geführt, dass er ihn kaum abwehren konnte. Er konterte mit einem Hieb nach Arakis Bauch, doch Araki bog sich im letzten Augenblick zur Seite und brachte sich mit wenigen Schritten in Sicherheit.
»Und einen Schlag-Wie-Donner noch weniger!«, rief Araki voller Ingrimm darüber, dass auch sein zweiter Angriff gescheitert war. »Nun lass doch mal sehen, was du kannst, Gaijin.«
Er senkte das Schwert, um Jack zum Angriff zu verleiten. Jack erkannte zwar, dass dies eine Falle war, aber eine bessere Chance würde er nicht bekommen. Unversehens schlug er mit dem Kurzschwert nach Arakis Kopf. Araki blockte den Schlag ab und entblößte dabei seine linke Seite. Augenblicklich schlug Jack mit seinem Langschwert nach Arakis Brust. Panik flackerte in Arakis Augen auf, doch konnte er sein Schwert gerade noch herumreißen und Jacks Langschwert abwehren.
Mit aneinandergepressten Schwertern verharrten sie einen Augenblick lang regungslos.
Dann fuhr Jack mit seiner Klinge an Arakis Schwert entlang, um es zur Seite zu drücken und nach Arakis Herz zu schlagen, wie Masamoto es ihn gelehrt hatte… Doch Araki hob und senkte sein Schwert in Wellen und schwächte so die Kraft von Jacks Angriff ab. Jack musste zur Seite springen, um nicht selber aufgespießt zu werden.
Araki grinste. »Große Welle gegen Flint-und-Funken-Schlag.«
Einige Schüler klatschten Beifall. Araki versuchte gegenüber seinen Anhängern den Eindruck zu erwecken, als habe er den Kampf unter Kontrolle und quäle Jack nur ein wenig. Doch Jack wusste es besser. Seine Technik der beiden Himmel und sein unerwartetes Können als Schwertkämpfer hatten Araki aus dem Konzept gebracht.
Sie kämpften weiter. Hana feuerte Jack an, Ronin sah schweigend und mit feierlichem Ernst zu. Die anderen Zuschauer standen auf Arakis Seite. Sie zischten und buhten jedes Mal, wenn Jack angriff oder sich erfolgreich verteidigte. Kazuki folgte dem Kampf mit trotzig verschränkten Armen.
Araki begann jetzt, seine Schläge zu kommentieren. Das ärgerte Jack, aber er durchschaute seine Taktik. Araki wollte damit nur seine Überlegenheit demonstrieren und ihn gleichzeitig in Sicherheit wiegen.
Der Kampf wurde heftiger. Jacks Herz hämmerte wie verrückt und in das Tosen des Wasserfalls mischte sich das Rauschen des Blutes in seinen Ohren. Er wurde allmählich müde und wusste, dass er jederzeit einen Fehler machen konnte. Arakis Technik war makellos und Jack hatte Mühe, eine Schwäche zu entdecken. Plötzlich musste er einem besonders heftig geführten Schlag Arakis ausweichen und trat mit einem Bein ins Wasser.
Als seinen engsten Verbündeten unter den Elementen sollte der Ninja das Wasser wählen…
Jack fiel plötzlich wieder ein, was der Großmeister ihn über die fünf Ringe gelehrt hatte und wie er die Natur zu seinem Vorteil nutzen konnte.
Araki griff erneut an und Jack duckte sich.
Nicht einmal der Stärkste kann dem Wasser widerstehen… Man kann es als Waffe benutzen oder zur Verteidigung…
Jack wich am Ufer entlang zurück und ließ Araki angreifen. Arakis Schwerttechnik war zwar vollkommen, aber er war in seinen Bewegungen zu starr und unbeweglich. Jack musste darauf zurückgreifen, was er vom Ring des Wassers wusste.
Man zieht den Gegner in einen Fluss und zwingt ihn, im Wasser zu kämpfen…
Die Strategie war riskant. Jack konnte von der Strömung genauso gut mitgerissen werden wie Araki. Er konnte im seichten Wasser stolpern und als Erster den Halt verlieren. Aber er hatte im Gegensatz zu Araki bei den Ninja bereits geübt, im Wasser zu kämpfen. In die Knie zu gehen, langsame Schritte zu machen und die Füße hochzuziehen. Araki dagegen war zu festgelegt auf seine Technik und würde sich im Wasser ohne entsprechende Erfahrung eher schwertun.
Das Duell verlagerte sich in den Fluss und die Zuschauer eilten ans Ufer. Doch Jack hatte Araki unterschätzt. Araki war auch im Wasser noch ein ernst zu nehmender Gegner. Klirrend schlugen ihre Schwerter aneinander und sie näherten sich unaufhaltsam dem Wasserfall. Die Strömung wurde stärker und es kostete sie immer mehr Kraft, nicht von ihr mitgerissen zu werden. Hana und Ronin verfolgten das Duell zunehmend besorgt.
»Pflaumenbaumpfähle!«, rief Hana plötzlich und zeigte auf eine Stelle hinter Jack.
Er sah sich um und entdeckte einige Trittsteine. Sofort sprang er auf einen. Araki wollte ihm den Vorteil der Höhe nicht überlassen und hechtete auf einen anderen, rutschte auf der glitschigen Oberfläche