Ronin ihr nur das Übungsschwert und bedeutete Jack mit einem Nicken, seine Schwerter ebenfalls zu ziehen.
»Aber ich habe noch nie mit so etwas gekämpft!«, rief Hana.
»Dann musst du es jetzt ganz schnell lernen«, erwiderte Ronin.
Die Skorpion-Bande kam näher. Jack sah sich nach einer Fluchtmöglichkeit um, aber die Trittsteine führten nur zu dem Schrein und nicht weiter. Auch zum Ufer zurückzukehren, war keine Alternative. Vielleicht konnten sie einige Angreifer zurückschlagen, aber zuletzt würde man sie überwältigen.
Kazuki lachte voll grausamer Schadenfreude. »Jetzt entkommst du mir nicht mehr, Gaijin!«
Widerstand war zwecklos, deshalb steckte Jack seine Schwerter wieder ein. Wenn er getötet wurde, konnte er Akiko nicht mehr vor der Gefahr warnen, in der sie schwebte.
»Was tust du da?«, fragte Hana aufgeregt.
»Macht euch zum Sprung bereit!«, antwortete Jack leise.
Hana blickte über die Kante des Wasserfalls in den scheinbar bodenlosen Abgrund. »Bist du verrückt?«
»Ich habe es schon einmal getan und überlebt.«
»Von hier aus?«, fragte Ronin ungläubig.
»Nein«, musste Jack zugeben. »Von weiter unten.«
»Aber ich kann nicht schwimmen!« Hana sah verzweifelt zwischen dem näher kommenden Mob und dem schrecklichen Abgrund hin und her.
»Du kannst auch nicht mit dem Schwert kämpfen«, erinnerte Jack sie. Raiden war jetzt bereits auf Reichweite an sie herangekommen. »Spring!«
Er packte Hana am Handgelenk und riss sie mit sich. Ronin schüttelte den Kopf, als könnte er selbst nicht glauben, was er gleich tun würde, und sprang ihnen nach. Im selben Augenblick sauste Raidens Schwert durch die Luft und verfehlte seinen Rücken nur um Haaresbreite.
Hana schrie die ganze Zeit, während sie in die Tiefe stürzten, und Jack betete stumm, sie mögen nicht auf der vorspringenden Tempelterrasse oder auf den Felsen unten aufschlagen. Der Wind pfiff ihnen in den Ohren und das Donnern des Wasserfalls umfing sie. Dann hüllte die Gischt sie ein und im nächsten Moment trafen sie auf dem Wasser auf. Das Brausen wurde zu einem dumpfen Dröhnen und sie wurden von dem schäumenden Wasser des Felsenbeckens hin und her geworfen. Die Strömung erfasste Jack und zog ihn zum Ausgang des Beckens und in den Fluss. Dabei wurde ihm Hana aus der Hand gerissen. Er bekam keine Luft mehr und fürchtete schon, zu ertrinken, da tauchte er wieder mit dem Kopf aus dem Wasser auf. Erleichtert sog er die Luft ein.
Ein Schrei ertönte fast zeitgleich. Hana war ebenfalls aufgetaucht. Sie schlug wild um sich und ging wieder unter. Jack schwamm mit den Füßen strampelnd in ihre Richtung. Sie tauchte erneut auf, aber ihre Bewegungen waren bereits schwächer geworden. Verzweifelt hielt Jack auf sie zu, doch der Fluss verschluckte sie wieder. Jack tauchte und suchte blind nach dem Mädchen, das von einer gewöhnlichen Diebin zu einer Freundin geworden war. Mit den Fingern bekam er ihren Kimono zu fassen und zog Hana daran nach oben. Hustend und spuckend tauchte sie auf.
Der Fluss beruhigte sich, die Strömung blieb allerdings stark. Jack ließ sich von ihr flussabwärts tragen und hielt Hanas Kopf über Wasser. Im nächsten Moment tauchte Ronin auf und schwamm auf sie zu. Von über ihnen ertönte ein hasserfüllter Schrei.
Kazuki stand am Rand des Wasserfalls.
»Du feiger Hund! Ich kriege dich, Gaijin!«

32
Zerbrochen
Auf einem Waldweg eilten die drei Flüchtlinge nach Süden, weg von Kyoto. Sie hatten sich vom Fluss aus der Schlucht und in das Haupttal tragen lassen und waren erst aus dem Wasser gestiegen, als die Strömung nachgelassen hatte. Jetzt führte Ronin sie auf Umwegen weiter. Straßen und Dörfer mieden sie. Zwar hatten sie sich durch ihre tollkühne Flucht einen Vorsprung verschafft, aber sie durften trotzdem nicht trödeln und vor allem nicht gesehen werden.
Jack bildete die Nachhut und verwischte ihre Spuren, wie er es als Ninja gelernt hatte. Hana redete in einem fort.
»Ich kann gar nicht glauben, dass wir noch leben! Habt ihr Raidens Gesicht gesehen, als wir gesprungen sind? Sein Schrecken war noch größer als meiner. Fantastisch, wie du gekämpft hast, Jack. Ich hatte wirklich schon geglaubt, du hättest verloren. Aber du hast Araki reingelegt! Der war vielleicht wütend! Findest du nicht, wir drei passen großartig zusammen? Wir haben deine Schwerter und deine Perle wiedergefunden! Ein Jammer, dass der Glücksspieler das ganze Geld verspielt hat, aber ich kann auch zur Not etwas klauen,