sich an einen seiner Leute. »Binde das Mädchen an den Apfelbaum da drüben.«
Hana wurde mit den Armen an den Stamm gefesselt und Botan lieh sich Shodas Messer und trat neben sie. »Sage es mir oder ich schneide dem Mädchen die Zunge heraus.«
Er packte Hana am Kopf und zwang sie, den Mund zu öffnen. Hana wehrte sich kreischend, aber gegen Botan war sie machtlos.
»Gnade!«, rief Ronin. »Sie hat damit nichts zu tun.«
Aber Botan ignorierte ihn und schob Hana das Messer in den Mund.
»Halt!«, schrie Ronin. »Ich… ich erinnere mich vielleicht doch.«
Botan grinste. »Siehst du, du brauchtest nur eine kleine Aufforderung.«
»Allerdings nur ganz verschwommen.« Ronin rieb sich die Stirn. »Den Überfall habe ich vergessen. Ich weiß nur noch, wie ich neben einer Schlucht aufwachte… Ein Mann mit Bart… in roten Kleidern… saß vor mir und schnatterte irgendetwas in Reimen daher… Mir war, als würde ich träumen oder als sei ich verrückt geworden… Der Mann hielt ein Buch in den Händen, wahrscheinlich den Portolan, und stellte mir ein Rätsel, das ich lösen musste, wenn ich es behalten wollte… Offenbar habe ich ihm die falsche Antwort gegeben…«
»So ein Blödsinn!«, schnaubte Botan und hob das Messer wieder an Hanas panisches Gesicht.
»Nein!«, rief Jack. »Er spricht bestimmt vom Rätselmönch.«
Botan und seine Kumpane lachten abschätzig. »Den gibt es doch nur im Märchen. Als Kinderschreck.«
»Aber ich bin ihm ebenfalls begegnet«, beharrte Jack verzweifelt. Er musste Hana retten! »Ich kann euch zu dem Schrein führen, an dem er betet.«
Bei diesen Worten ließ Botan Hana los und ging zu Jack.
»Wehe, du lügst, Gaijin!«, zischte er und fuchtelte drohend mit dem Messer vor ihm herum. »Dann schneide ich dir noch viel mehr ab als die Zunge.«
»Binde zuerst Hana los«, forderte Jack.
Botan überlegte einen kurzen Moment. »Nein, binde du sie los… und zwar damit.« Aus einem Beutel an seinem Gürtel zog er fünf shuriken .
Jack starrte sie ungläubig an. Es handelte sich um dieselben Wurfsterne, die sein Freund Tenzen ihm geschenkt hatte.
»Die habe ich in deinem Bündel gefunden«, erklärte Botan und musterte Jack misstrauisch. »Aber erzähle mir jetzt bitte nicht, dass du auch noch ein Ninja bist!«
Jack schwieg.
»Nun ja, wir werden es gleich wissen. Shoda, leg dem Mädchen einen Apfel auf den Kopf. Bevor wir zu diesem Rätselmönch aufbrechen, spielen wir ein kleines Spiel.«
Botan nahm einen shuriken in die rechte Hand und zielte damit auf Hana, die keinen Mucks von sich gab.
»Die Schwierigkeit bei lebenden Zielen ist, dass sie oftmals schreien…, er warf, »…oder dass sie bluten«, sagte er.
Eine Spitze des Sterns streifte Hana. Sie schrie auf und aus der Wunde floss Blut. Die rasiermesserscharfe Kante hatte ihr rechtes Ohr geritzt.
Botan gab Jack einen Stern. »Hoffen wir um Hanas willen, dass du besser werfen kannst als ich. Wenn du den Apfel triffst, ist sie frei. Wenn nicht…«

44
Volltreffer
Jack hatte nicht mehr mit einem shuriken geübt, seit er das Ninjadorf verlassen hatte. Er wog die Waffe in der Hand, um wieder ein Gefühl dafür zu bekommen. Wurfsterne waren äußerst gefährlich. Sie konnten ihre Opfer verwunden, kampfunfähig machen und sogar töten.
Jack überlegte für einen Moment, ob er mit dem Stern Botan oder ein Mitglied seiner Bande angreifen sollte. Aber Shoda hielt sein Messer wieder in der Hand und stand nur wenige Meter von Hana entfernt. Er würde sie töten, noch bevor Jack zwei Schritte machen konnte. Und Ronin, der noch auf dem Boden kniete und trübsinnig auf seine Flasche starrte, konnte er nicht mehr vertrauen.
»Ich brauche drei Versuche«, erklärte er und zeigte auf die anderen Wurfsterne in Botans Hand. »Es ist eine Weile her, dass ich einen geworfen habe.«
Botan beäugte ihn argwöhnisch. »Wenn es sein muss.«
Jack wandte sich Hana zu. Sie stand etwa dreißig Schritte von ihm entfernt. Er durfte sich nicht den geringsten Fehler erlauben und musste auch den Wind einberechnen. Wegen des Nieselregens lag der Wurfstern glitschig in der Hand. Jack holte tief Luft, um sich zu beruhigen, beschloss, beim ersten Versuch von oben zu zielen, und warf. Pfeifend flog der Stern durch die Luft, verfehlte sein Ziel aber deutlich und bohrte sich mit der Spitze neben Hanas rechtem Handgelenk in den Stamm.
»Du hättest mir fast die Hand abgeschnitten!«, rief Hana zur Belustigung Botans und seiner