Bande. »Hast du überhaupt schon mal mit so etwas geworfen?«
»Ein oder zwei Mal«, gab Jack kleinlaut zu.
Botan reichte ihm den nächsten Stern.
Hana erbleichte. Diesmal warf Jack von unten. Blitzend schoss der Stern in Augenhöhe auf Hana zu. Sie schrie… und der Stern bohrte sich links von ihrem Kopf und nur um Haaresbreite von diesem entfernt in den Stamm.
Botan grinste. »Du näherst dich allmählich dem Ziel.«
»Aufhören, Jack!«, flehte Hana und starrte den tödlichen Stern erschrocken an.
»Ich glaube, ich habe es allmählich heraus«, erwiderte Jack und hob den dritten shuriken .
Diesmal schleuderte er ihn seitlich aus der Hüfte. Der Stern flog kerzengerade auf sein Ziel zu und traf den Apfel genau in der Mitte. Apfelstücke spritzten in alle Richtungen. Botans Kumpane brachen in spontanen Beifall aus und Hana wurde vor Erleichterung fast ohnmächtig.
»Sehr beeindruckend«, meinte Botan und hob den letzten shuriken in seiner Hand. »Aber ich treffe noch besser. Mitten ins Herz!«
»Das dachte ich mir«, sagte Jack und trat den Samurai mit einem Halbkreistritt in den Bauch, bevor er den Stern werfen konnte.
Als Shoda das sah, hob er sein Messer und machte Anstalten, sich auf Hana zu stürzen. Doch Jack entriss Botan den Stern und schleuderte ihn auf Shoda. Der Stern bohrte sich in sein Bein, sodass er nicht mehr richtig gehen konnte.
»Lauf, Hana!«, schrie Jack. Erst jetzt bemerkte Hana, dass der Wurfstern neben ihrer rechten Hand das Seil, mit dem sie gefesselt war, teilweise durchtrennt hatte. Sie zerrte daran und riss es vollends durch. Ein anderer Kumpan Botans wollte sie festhalten, aber Hana schüttelte das Seil rasch ab, zog den Wurfstern neben ihrem Kopf heraus und rammte ihn dem Mann in den Arm. Brüllend hielt sich der Mann die blutende Wunde. Doch Hana trat ihm vorsichtshalber auch noch mit aller Kraft gegen das Knie. Ein hässliches Knacken ertönte und der Mann ging zu Boden.
Botan hatte sich inzwischen wieder erholt und griff Jack mit einem Wutschrei an. Jack musste sich ducken, um von seinem Schwert nicht in zwei Hälften geteilt zu werden. Er richtete sich sofort wieder auf und tauchte schnell beiseite, weil ein zweiter Schlag ihn beinahe geköpft hätte. Seine eigenen Schwerter lagen außer Reichweite hinter Botan auf der Erde. Ohne sie hatte er nicht mehr lange zu leben.
Als Ronin sah, dass Hana frei war, stürzte er hinzu und griff nun seinerseits in den Kampf ein. Er spritzte seinem Bewacher Sake in die Augen und erledigte den Mann dann mit dessen eigenem Schwert. Anschließend hob er sein Langschwert vom Boden auf und wollte Botan angreifen, doch der fünfte Samurai der Bande trat ihm in den Weg und ein erbitterter Zweikampf entbrannte.
Unbehelligt näherte sich Botan in der Zwischenzeit Jack und ließ sein Schwert erneut durch die Luft sausen. Jack musste vor der tödlichen Klinge immer weiter zurückweichen. Plötzlich stieß er mit dem Rücken gegen einen Baum. Botan holte zum entscheidenden Schlag aus, da kam aus dem Nichts ein Apfel geflogen und traf ihn mitten ins Gesicht.
»Volltreffer!«, schrie Hana und hob triumphierend die Fäuste.
Botan taumelte rückwärts und Jack nutzte die Gelegenheit, um zu seinen Schwertern zu rennen.
Hanas Freude währte allerdings nur kurz, denn Shoda näherte sich ihr jetzt humpelnd mit gezücktem Messer. Sie bombardierte ihn ebenfalls mit Äpfeln, doch Shoda schlug sie einfach beiseite. Zuletzt ging Hana hinter dem Baum in Deckung, aber Shoda kam ihr von der anderen Seite entgegen und schnitt ihr den Fluchtweg ab. Grimmig stach er nach ihrem Gesicht. Hana schrie, duckte sich und begann in wilder Panik um den Baum herumzurennen.
Ronin sah ihre Not und kämpfte jetzt mit verstärkter Kraft gegen seinen Gegner. Er schlug sein Schwert zur Seite und verwundete ihn mit einem Schnitt quer über den Bauch tödlich. Der Samurai hielt sich die Eingeweide und brach zusammen, während Ronin Hana zu Hilfe eilte.
Es regnete inzwischen und über den Bergen näherten sich schwarze Gewitterwolken. Jack riss seine Schwerter vom Boden und trat Botan entgegen. Trotz dessen athletischer Gestalt fühlte er sich ihm mit den Schwertern Shizus in der Hand gewachsen. Er hob sie und nahm die Ausgangshaltung der Technik der beiden Himmel ein.
Botan wischte sich die Reste des Apfels aus dem Gesicht. »Deine Mätzchen mit dem Schwert werden dich nicht retten!«, fauchte er.
Er griff an. Wie Blitze zuckten ihre Schwerter durch die Luft und schlugen