sich und Hana setzte sofort nach. Diesmal wehrte Kazuki den Hieb mit dem rechten Unterarm ab. Wie durch ein Wunder brach er sich dabei keine Knochen. Kazuki drückte Hanas Schwert zur Seite, zog blitzschnell mit der linken Hand sein Langschwert und holte zu einem Schlag aus, der Hana den Bauch aufgeschlitzt hätte.
Jack eilte ihr zu Hilfe und fing den tödlichen Schlag mit seinem Schwert ab. Hasserfüllt starrten die beiden Samurai einander ein. Ihre alte Rivalität war wieder voll entbrannt.
Schritte trampelten jetzt über die Bretter der Brücke. Die Skorpion-Bande näherte sich im Laufschritt.
»Ich bekomme meine Rache, Gaijin!«, fauchte Kazuki.
»Nein!«, schrie Hana und schlug ihm ihr Schwert mit voller Wucht auf den Bauch.
Kazuki krümmte sich vornüber. Doch bevor Hana oder Jack ihn endgültig niederschlagen konnten, wurden sie von der Skorpion-Bande angegriffen. Jack tat sein Bestes, sie in Schach zu halten. Zwar war sein linker Arm zu schwach, ein zweites Schwert zu halten, doch war er auch mit einem Schwert nicht leicht zu bezwingen.
Hiroto griff als Erster an. »Ich werde dich aufspießen wie ein Schwein!«, kreischte er mit seiner ohrenbetäubend schrillen Stimme. »Genauso wie du es mit mir getan hast.«
Jack erinnerte sich, dass er einmal ein Messer nach ihm geworfen hatte, um während eines Überfalls in der Niten Ichi Ryu im letzten Moment zu verhindern, dass Hiroto ihn hängte. Er hatte Hiroto in den Bauch getroffen und Hiroto hatte die Schlinge loslassen müssen. Dass Jack ihn damals geschont hatte, wurde ihm jetzt womöglich zum Verhängnis.
Inzwischen wurde Hana von Toru angegriffen, Kazukis hünenhaftem Cousin.
»Du hast Kazuki wehgetan«, knurrte er, »also tu ich jetzt dir weh.«
Toru kämpfte nicht mit dem Schwert, sondern mit einer gewaltigen eisenbeschlagenen Keule. Er holte aus und Hana duckte sich mit einem Schrei darunter weg. Die Keule sauste ein zweites Mal auf sie nieder und sie musste zur Seite springen. Krachend grub sich die Keule in das Holz. Es knirschte und Splitter flogen in alle Richtungen. Den nächsten Schlag wollte Hana tapfer mit ihrem Holzschwert abwehren, doch ging sie unter seiner Wucht zu Boden.
Jack sah, in welcher Gefahr sie sich befand, und täuschte einen Angriff auf Hiroto vor. Hiroto wollte ihn abwehren und Jack trat ihn mit aller Kraft in den Bauch, genau dorthin, wo er ihn damals verwundet hatte. Hiroto bekam keine Luft mehr und ging in die Knie. Gerade als Toru Hana mit seiner Keule zerschmettern wollte, griff Jack ihn mit gesenktem Kopf und dem Hornstoß des Dämons an. Dazu schrie er gellend: » KIAAAIIII !«
Erschrocken wandte sich Toru ihm zu. Im selben Augenblick, in dem er die Keule erneut hob, rammte Jack ihn mit dem Kopf. Zwar war ihm, als renne er gegen eine Mauer, doch reichte der Zusammenstoß immerhin, um Toru aus dem Gleichgewicht zu bringen. Er stolperte gegen das Brückengeländer und stürzte, vom Gewicht seiner Keule nach hinten gezogen, in das schäumende Wasser des Kizu.
Als die anderen Mitglieder der Bande das sahen, drängten sie mit neu entfachter Wut auf Jack und Hana zu. Jack zog Hana auf die Beine und rannte mit ihr in die entgegengesetzte Richtung.
Doch im selben Augenblick befahl der Polizeioffizier auf der anderen Seite der Brücke seinen Leuten, die Bambusstangen zum Angriff zu senken.
Die Erkenntnis traf Jack und Hana wie ein Blitz. Es gab kein Entkommen! Sie waren von ihren Gegnern umzingelt!
»Ich lasse nicht zu, dass sie dir etwas tun«, sagte Jack und hielt sein Schwert schützend vor Hana.
»Und ich lasse nicht zu, dass sie dich töten«, rief Hana. Das hölzerne Schwert in ihrer Hand zitterte.
Seite an Seite blickten sie ihrem Schicksal entgegen.

52
Ehre und Opfer
»Der Kopf des Gaijin gehört mir!«, rief Kazuki und drängte sich nach vorn.
Die anderen Bandenmitglieder traten sofort zurück, um Platz für den angekündigten Zweikampf zu machen. Kazuki und Jack hatten schon oft gegeneinander gekämpft, sowohl im Training als auch in der Schlacht. Sie waren einander ebenbürtig und ein endgültiger Sieger war nie ermittelt worden. Doch inzwischen hatte Kazuki eine verkrüppelte rechte Hand, in die ihn ein Pfeil Akikos getroffen hatte, und Jack hatte durch Botans Schuld den linken Arm verletzt.
Während Jack sich zum letzten Kampf bereit machte, wurde Hana von einem der Polizisten gepackt.
»Du bist doch die Diebin, die meiner Frau den Fächer gestohlen hat!«, fuhr er sie grimmig an.
Es gelang Hana,