»Mut«
Yu steht für die Fähigkeit, sich in jeder Lage mutig und selbstbewusst zu verhalten.

3. Tugend: Jin – »Güte«
Jin ist eine Mischung aus Mitgefühl und Großmut. Die Tugend geht Hand in Hand mit Gi und soll verhindern, dass der Samurai aus Hochmut oder Herrschsucht handelt.

4. Tugend: Rei – »Höflichkeit«
Rei ist das höfliche und angemessene Benehmen gegenüber anderen. Der Samurai begegnet allen Menschen mit Achtung.

5. Tugend: Makoto – »Wahrhaftigkeit«
Makoto bedeutet die Ehrlichkeit zu sich selbst und zu anderen. Der Samurai strebt danach, sich moralisch richtig zu verhalten und immer nach bester Kraft und Einsicht zu handeln.

6. Tugend: Meiyo – »Ehre«
Voraussetzung für Meiyo ist eine positive geistige Einstellung, allerdings auch richtiges Verhalten. Das Streben nach Erfolg gilt als ehrenhaft.

7. Tugend: Chugi – »Treue«
Chugi liegt allen Tugenden zugrunde. Ohne Hingabe an eine Aufgabe und Treue zueinander besteht keine Aussicht auf Erfolg.

Kurzer Führer zur Aussprache japanischer Wörter
Das Japanische hat fünf Vokale »a«, »i«, »u«, »e« und »o«. Sie werden so ähnlich ausgesprochen wie im Deutschen und können kurz oder lang sein. Langes »i« wird im Buch »ii« geschrieben, langes »o« entspricht »o« und langes »u« entspricht »u«.
Bei den Konsonanten wird geschriebenes »j« ausgesprochen wie »dsch« und »ch« wie »tsch«. »Z« ist ein stimmhaftes »s«.
Jede Silbe wird für sich ausgesprochen, also A-ki-ko, Ya-ma-to, Ma-sa-mo-to, Ka-zu-ki.
Worterklärungen:
arigato gozaimasu vielen Dank
atari beim Go Zustand der drohenden Gefangennahme, wenn nur noch eine Freiheit übrig ist
bitasen 
Kupfermünze
bo 
Langstock zum Kämpfen
bojutsu 
Kunst des Stockkampfes
bushido 
»Weg des Kriegers«, Verhaltenskodex der Samurai
Butokuden 
Halle der Kriegstugenden
daimyo 
Feudalherr
futon 
Schlafunterlage, die direkt auf dem mit Strohmatten belegten Boden ausgebreitet und tagsüber zusammengefaltet wird
gaijin 
Fremder, Barbar
hachimaki 
Stirnband, manchmal verstärkt
hakama 
traditionelle japanische Kleidung
Hanami 
»Blüten betrachten«; Kirschblütenfest
haori 
bis auf Hüft- oder Schenkelhöhe reichende, kimonoähnliche Jacke, die für mehr Förmlichkeit sorgt
hinin ein aus der Gesellschaft Ausgestoßener
inro 
kleiner Behälter zur Aufbewahrung kleiner Gegenstände
janken 
japanischer Name für das Knobelspiel »Schere, Stein, Papier«
jutte 
Eisenstab mit einem kurzen, spitzen Haken
kami 
im Shintoismus Gottheiten, Naturgeister
kampai Trinkspruch
kesagiri 
doppelter Diagonalschlag
kiai 
wörtlich »konzentrierter Geist«– ein Schrei, der während der Ausführung einer Kampftechnik als Konzentrationshilfe ausgestoßen wird
kimono 
traditionelles japanisches Kleidungsstück
koban 
japanische ovale Goldmünze
komuso 
Mönch der Leere
koshakushi 
traditioneller japanischer Geschichtenerzähler
kuji-in 
geheime Handzeichen; besondere Art der Meditation im Buddhismus und bei den Ninja
manju eine japanische Dampfnudel aus Mehl, Reispuder und Buchweizen mit einer süßen oder scharfen Füllung
metsuke 
Technik des Einen-fernen-Berg-Ansehens
nagare 
fließend, Fluss
ninja 
japanischer Auftragsmörder
ninjutsu 
Kampfkünste der Ninja
ninniku 
geistige Haltung der Ninja mit dem Ziel des »reinen und mitfühlenden Herzens«
Niten Ichi Ryu 
»Schule der beiden Himmel«
obi 
Gürtel
ofuda 
von einem Shinto-Schrein ausgegebener Talisman aus Papier, Holz oder Metall; mit dem Namen eines kami beschriftet, dient er als Schutz im Haus
omamori 
buddhistisches Amulett
onryo 
rachsüchtiger Geist
origami 
Kunst des Papierfaltens
ronin 
herrenloser Samurai
sake 
Reiswein
samurai 
japanischer Krieger
sasumata 
Stange mit U-förmiger Gabel, um einen Gegner an Hals oder Gliedern festzuhalten
senbazuru 
eintausend Origami-Kraniche
sensei 
Lehrer
sente 
Vorhand; Begriff aus dem Go, dafür, dass ein Spieler die Initiative ergreift
sha 
Handzeichen der Ninja, um sich und andere zu heilen
shinobi-aruki 
lautloses Gehen
shuriken 
Wurfstern aus Metall
soba 
Nudeln aus Buchweizen
tanuki 
japanischer Marderhund
umeboshi 
in Salz eingelegte Pflaume
umeshu 
Pflaumenwein
yamabushi 
in den Bergen lebender Mönch; wörtlich »einer, der sich im Gebirge versteckt«
Japanische Namen bestehen gewöhnlich aus einem Familiennamen (Nachnamen), gefolgt von einem Vornamen, während in der westlichen Welt der Vorname dem Nachnamen