vorangestellt wird. Im feudalen Japan spiegelt der Name den gesellschaftlichen Rang und die geistige Ausrichtung seines Trägers. Bei der Anrede fügt man dem Nachnamen (bei weniger förmlichen Gelegenheiten dem Vornamen) als Zeichen der Höflichkeit ähnlich dem deutschen »Herr«/»Frau« ein san an, bei einem höherrangigen Gegenüber sama . Bei Lehrern wird in Japan gewöhnlich die Bezeichnung sensei dem Namen nachgestellt, im vorliegenden Buch wurde die mehr dem Englischen und Deutschen entsprechende umgekehrte Reihenfolge gewählt. Jungen und Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

Rätsel-Lösungen
1. Rätsel: 
Beide sind gleich schwer, nämlich eine Tonne.
2. Rätsel: 
Sie kommt nie an. Wenn sie die Entfernung mit jedem Sprung halbiert, kommt sie der Mauer zwar immer näher, erreicht sie aber nie.
3. Rätsel: 
Die beiden stehen Rücken an Rücken.
4. Rätsel: 
Ein Buch.
5. Rätsel: 
Ein Feuer.
6. Rätsel: 
Wenn man nur herausfinden wollte, wer die Wahrheit sagt und wer lügt, müsste man fragen: »Was würde der andere Wächter sagen, wenn ich ihn fragen würde, ob du immer die Wahrheit sagst?« Antwortet der Wächter mit »Nein«, spricht man mit dem, der immer die Wahrheit sagt, antwortet er mit »Ja«, spricht man mit dem Lügner. Da man nur eine Frage hat, um die richtige Tür herauszufinden, müsste man also fragen: »Was würde der andere Wächter sagen, wenn ich ihn fragen würde, welche Tür in die Freiheit führt?« Anschließend wählt man die entgegengesetzte Tür.

Danksagung
Dass ein Autor bis zum fünften Band einer Serie kommt, ist keine geringe Leistung. Ich hätte das jedoch nicht geschafft ohne die Unterstützung meiner Fans, Freunde, meiner Familie und des fantastischen Teams hinter mir.
Zuständig für den festen Boden unter meinen Füßen, die Erde als einem der fünf Ringe, waren meine wunderbare Frau Sarah, meine Eltern, Sue und Simon, Steve und Sam (der beste Bruder und die beste Schwägerin, die ich mir wünschen könnte!) und meine vielen wunderbaren Freunde, insbesondere Karen und Rob Rose, Geoff und Lucy Roy, Matt Bould, Charlie Wallace, Russell und Jackie Holdaway, Nick und Zelia O’Donnell, Laura Colussi und andere. Danke für euren unerschütterlichen Glauben an mich und eure Geduld mit mir.
Anpassungsfähig und stark wie der Ring des Wassers sind Charlie Viney, mein stets zuverlässiger Agent und guter Freund, Shannon Park von Puffin, eine Lektorin, die ich sehr bewundere und die für mich ein Glücksfall ist, meine fleißigen Korrektorinnen Wendy Tse und Helen Gray, meine für das Ausland zuständigen Agentinnen von der ILA Tessa Girvan, Franca Bernatavicius und Nicki Kennedy und außerdem Trevor von Authors Abroad.
Von der Kraft und Leidenschaft des Rings des Feuers sprechen die Kampagnen des fantastischen PR - und Marketing-Teams von Puffin (Lisa Hayden, Vanessa Godden, Jayde Lynch, Tania Vian-Smith, Kirsten Grant und andere) und die Arbeit Francesca Dows, Daimyo von Puffin Books, und außerdem die wachsende Schar treuer Fans und Leser auf der ganzen Welt– danke, dass ihr dazu beitragt, meine Bücher bekannt zu machen.
Die Freiheit des Rings des Windes zeigt sich in der verständnisvollen und geduldigen Betreuung durch Sensei David Ansell vom Shin Ichi Do Dojo ( www.shinichido.org ) und Sensei Peter Brown vom Shinobi Kai Dojo ( www.shi nobi-kai.net ) und im unablässigen Wirken von Buchhändlern, Buchhandelsketten und Schulbibliothekaren, die meine Bücher verbreiten und neuen Lesern erschließen– ich weiß eure Unterstützung wirklich zu schätzen.
Und schließlich hilft mir die schöpferische Kraft des Rings des Himmels, meine Bücher zu schreiben– besten Dank, aber das nächste Mal könntest du es mir etwas leichter machen! Ich muss schließlich Fristen einhalten!
Auf meiner Seite bei Facebook oder auch über die Website www.youngsamurai.com könnt ihr mit mir Kontakt halten und euch über den Fortgang der Serie informieren.
Arigato gozaimasu!

© Matthew Bould
Bevor Chris Bradford zu schreiben begann, arbeitete er als Berufsmusiker und Songwriter. Er trägt den Schwarzen Gürtel in Tai-jutsu, der geheimen Kampfkunst der Ninja, und beherrscht weitere asiatische Techniken wie Judo und Karate.
Aus seiner Leidenschaft für die japanische Kultur entstand seine Abenteuer-Reihe »Samurai«. Mit seiner Familie und den Katzen Tigger und Rabarber lebt er in einem kleinen Ort in den South Downs, England.