zu fliegen; Akemi Solloway Sensei für die Organisation einer so schönen und überaus informativen Studienreise nach Japan, arigat ō gozaimashita; dem fantastischen Team von Puffin für die harte Arbeit und die Begeisterung; Steve Cowley und den Sensei seiner Martial Arts Academy dafür, dass sie mir geholfen haben, den schwarzen Gürtel im taijutsu zu erringen; Hiroko Takagi für ihre Übersetzungen aus dem Japanischen; Katherine Hemingway für ihre Einblicke ins Japanische; Matt Bould für seinen Blick für Details; meinen Eltern für ihre unerschütterliche Hilfe und ihren Glauben an mich; und meiner Frau Sarah, meiner ersten Leserin!

Anmerkungen zur japanischen Sprache Aussprache japanischer Wörter
Das Japanische hat fünf Vokale »a«, »i«, »u«, »e« und »o«. Sie werden so ähnlich ausgesprochen wie im Deutschen und können kurz oder lang sein. Langes »i« wird im Buch »ii« geschrieben, langes »o« entspricht » ō «, langes »u« entspricht » ū «.
Bei den Konsonanten wird ein geschriebenes »j« ausgesprochen wie »dsch« und »ch« wie »tsch«. »Z« ist ein stimmhaftes »s«.
Jede Silbe wird für sich ausgesprochen, also A-ki-ko, Ya-ma-to, Ma-sa-mo-to, Ka-zu-ki.
Glossar
abunai 
Gefahr
arigat ō (gozaimasu) 
danke
bokken 
Übungsschwert aus Holz
bushido 
Weg des Kriegers
Butokuden 
Halle der Kriegstugenden
daimy ō 
Feudalherr
futon 
Schlafunterlage, die direkt auf den mit Strohmatten belegten Boden gelegt und tagsüber zusammengefaltet wird
gaijin 
Fremder, Barbar (abwertend)
gomennasai 
tut mir leid
hai 
ja
hajime 
fangt an
hashi 
Essstäbchen
ikinasai 
gehen wir
ie 
nein
kata 
vorgeschriebene Abfolge von Bewegungen in den Kampfkünsten
kenjutsu 
Schwertkunst
ki 
Lebenskraft
kiai 
wörtlich »konzentrierter Geist«; Schrei, der während der Ausführung einer Kampftechnik als Konzentrationshilfe ausgestoßen wird
kihon waza 
Grundtechniken
kissaki 
Schwertspitze
konnichiwa 
guten Tag
matsuri 
Fest
niwa 
Garten
ofuro 
Bad
ohay ō gozaimasu 
guten Morgen
randori 
Übungskampf
rei 
Aufforderung, sich zu verbeugen
sake 
Reiswein
satori 
Erleuchtung
seiza 
sitzen, knien
sencha 
grüner Tee
sensei 
Lehrer
sohei 
Soldatenmönch
sumimasen 
entschuldigen Sie, Entschuldigung
taijutsu 
Körperkunst, Kampf ohne Waffen
torii 
Tor
uchi 
Schlag
wakarimasen 
ich verstehe nicht
wako 
japanischer Pirat
yame 
halt
zazen 
Sitzmeditation
Japanische Namen bestehen gewöhnlich aus einem Familiennamen (Nachnamen) gefolgt von einem Vornamen, während in der westlichen Welt der Vorname dem Nachnamen vorangestellt wird. Im feudalen Japan spiegelt der Name den gesellschaftlichen Rang und die geistige Ausrichtung seines Trägers. Bei der Anrede fügt man dem Nachnamen (bei weniger förmlichen Gelegenheiten dem Vornamen) als Zeichen der Höflichkeit ähnlich dem deutschen »Herr« oder »Frau« ein san an, bei einem höherrangigen Gegenüber sama . Bei Lehrern wird in Japan gewöhnlich die Bezeichnung sensei dem Namen nachgestellt, in vorliegendem Buch wurde die mehr dem Englischen und Deutschen entsprechende umgekehrte Reihenfolge gewählt. Jungen und Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

Fragen an den Autor
Wie alt waren Sie, als Sie angefangen haben, japanische Kampftechniken zu trainieren?
Ich habe im Alter von sieben Jahren mit Judo angefangen. Meinen ersten Preis habe ich mit acht gewonnen und seitdem habe ich in sieben verschiedenen Kampftechniken Unterricht gehabt.
Welchen Kampfstil mögen Sie am liebsten?
Ich mag alle Stile – von jedem habe ich etwas Neues gelernt –, aber am liebsten ist mir Zen Kyo Shin taijutsu , weil ich darin meinen ersten schwarzen Gürtel gemacht habe. Der Stil ist von der Kampfkunst der Ninjas abgeleitet – mein Lehrer war sogar Schüler eines Ninja-Großmeisters!
Sind Sie schon einmal einem echten Samurai begegnet?
Ja – ich bin Schüler von Akemi Solloway Sensei, der ältesten Tochter einer alten Samuraifamilie, die von einem hohen Samurai aus Iwatsuki bei Tokio aus der Zeit des Fürsten Ota Dokan (1432–1486) abstammt. Der Name Akemi bedeutet »strahlend und schön«, und weil Akemi keine Brüder hat, fühlt sie sich der Tradition ihrer Samuraivorfahren besonders verpflichtet.
Was ist Ihr Lieblingsbuch?
»Es« von Stephen King. Sein gruseligstes und bestes Buch.
Wann haben Sie mit dem Schreiben angefangen?
Ich schreibe schon mein ganzes Leben lang, aber meist Songtexte. Mit Geschichten