der Ninja sein Schwert rasch wieder heraus, aber zu spät. Sein Kumpan spuckte Blut und brach tot auf dem Boden zusammen.
Der Ninja drehte sich um und sah sich drei Kindern gegenüber – einem Mädchen, einem Jungen und einem Gaijin. Alle drei hielten Waffen in den Händen. Nach einem letzten verstörten Blick auf seinen toten Kameraden ergriff der Ninja die Flucht.
»Wie … hast du das gemacht?«, stotterte Jack fassungslos über Akikos schnelle Reaktion.
»Japanische Frauen tragen nicht nur Kimonos, Jack«, erwiderte Akiko ein wenig gekränkt.
Draußen hörten sie Taka-san rufen.
»Rasch!«, sagte Akiko. »Taka-san braucht unsere Hilfe.« Sie eilte den beiden Jungen voraus zur Tür.
Sie rannten in den Garten hinaus und sahen gerade noch, wie Drachenauge Taka-san mit dem Schwert durchbohrte. Sie brüllten alle drei aus Leibeskräften und griffen den Ninja an.
Drachenauge zog sein Schwert aus Taka-san heraus, trat einen Schritt zurück und wandte sich ihnen zu. Taka-san sank zu Boden, hielt sich den Bauch und hustete Blut. Jack, Akiko und Yamato stellten sich schützend vor ihn.
»Kleine Samurai!«, lachte Drachenauge, belustigt über den ungewohnten Anblick dreier bewaffneter Kinder. »Etwas ganz Neues!«
»Zum Sterben allerdings nicht zu klein«, fügte er hämisch hinzu.
Zwei weitere Ninja tauchten mit gezückten Waffen aus der Nacht auf. Der eine hielt sich den rechten Arm mit einem gebrochenen Handgelenk vor die Brust. Offenbar habe ich nicht fest genug zugeschlagen, dachte Jack bitter.
»Der Portolan«, zischte Drachenauge und funkelte Jack mit seinem grünen Auge an. »Wo ist er?«

21
Niten Ichi Ry ū
»Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen«, antwortete Jack geistesgegenwärtig.
Akiko und Yamato wechselten einen verwirrten Blick. Waren die Ninja wegen Jack gekommen?
»Lügner!«, entgegnete Drachenauge. »Sie wissen, dass du ihn hast, sonst wären wir nicht hier.«
Plötzlich ertönte ein Sirren, gefolgt von einem dumpfen Laut. Der Ninja mit dem gebrochenen Handgelenk fiel mit dem Gesicht vornüber auf den schneebedeckten Boden. In seinem Rücken steckte zitternd ein Pfeil.
»Masamoto!«, fauchte Drachenauge.
Schon stürmte Masamoto mit gezückten Schwertern in den Garten, gefolgt von vier Samurai. Drei weitere Samurai rannten polternd über die Veranda und legten zugleich neue Pfeile auf.
»Ein anderes Mal, Gaijin«, rief Drachenauge drohend und floh mit dem letzten Ninja über die Brücke.
Yamato drückte Akiko und Jack auf den Boden. Pfeile schwirrten über ihre Köpfe hinweg. Der erste erwischte den hinter Drachenauge herlaufenden Ninja am Bein, der zweite durchbohrte seine Kehle. Der dritte galt Dokugan Ryu, der katzengleich in den Kirschbaum hinaufsprang. Der Pfeil bohrte sich unter ihm in den Stamm. Schnee regnete vom Baum. Der Ninja schwang sich vom untersten Ast über die Mauer und verschwand.
»Bei Akuma! Wer war das?«, wollte Masamoto wissen, als er vor den Kindern stand.
»Drachenauge«, sagte Jack und stand auf.
»Dokugan Ryu?«, wiederholte Masamoto ungläubig und wandte sich sofort an den Samurai neben ihm. »Hauptmann! Sofort ausschwärmen und das Haus sichern. Rufen Sie alle Samurai aus dem Dorf zusammen. Beim Namen meines Sohnes Tenno, finden Sie diesen sogenannten Drachen und töten Sie ihn!«
Der Hauptmann brüllte einige Befehle und verschwand mit den Samurai in der Nacht. Masamoto rief einen stämmigen Samurai und die aufgelöste Hiroko aus dem Haus und wandte sich wieder Jack, Yamato und Akiko zu. Akiko kniete noch auf dem Boden und hielt den verwundeten Taka-san in den Armen.
»Kuma-san wird sich um euch kümmern«, sagte er. »Er ist einer meiner treuesten Samurai.« Er bemerkte Akikos bittenden Blick. »Mach dir keine Sorgen um Taka-san, Akiko. Er wird auch versorgt. Jetzt geht!«
Am folgenden Tag ließ Masamoto Jack, Akiko und Yamato zu sich rufen.
»Setzt euch«, befahl er kurz.
Er saß auf seinem üblichen, ein wenig erhöhten Platz, wirkte auf Jack aber weniger gefasst als bei früheren Gelegenheiten. Die Narben in seinem Gesicht waren gerötet, seine Stimme klang angespannt und heiser.
Hiroko schenkte ihm Tee ein.
»Dokugan Ryu wurde nicht gefunden«, begann er ohne Einleitung, sichtlich verärgert über den Misserfolg seiner Samurai. »Meine Kundschafter hatten von einem Ninja berichtet, der in dem Dorf Matsuzaka zehn ri von hier gesehen worden war. Wir haben uns sofort auf den Weg hierher gemacht, doch unsere Pferde waren nicht schnell genug, um