kämpfte so klug und tapfer wie ein männlicher Samurai.«
»Erzähl weiter«, forderte Jack Akiko auf und nahm mit seinen Stäbchen einen Bissen Räucherfisch. »Was war das für eine Frau?«
»Die Heike beschreiben sie als außergewöhnlich schön mit weißer Haut und langen, schwarzen Haaren. Sie tat sich im Bogenschießen hervor und konnte es im Schwertkampf zu Fuß und zu Pferd mit Hunderten von Männern und sogar mit Dämonen und Göttern aufnehmen.«
»Klingt, als wäre sie unbesiegbar gewesen.«
»Für viele Samurai war sie das auch. Einige hielten sie aufgrund ihrer überragenden Fähigkeiten für die Reinkarnation einer Flussgöttin.«
Akiko stellte ihre Schale ab und sah Jack an.
»Sie konnte wilde Pferde einreiten wie niemand sonst und galoppierte steile Hänge hinunter, ohne sich zu verletzen. Stand eine Schlacht bevor, schickte Yoshinaka sie voraus. Sie kämpfte mit einem langen Schwert und einem gewaltigen Bogen und vollbrachte mehr Heldentaten als jeder andere Krieger Yoshinakas.«
Jack schwieg. Er war sehr beeindruckt. Aus Akikos begeisterten Worten klang mehr als nur Respekt vor Tomoe Gozens Leistung. Sie musste sich selbst als weiblicher Samurai beweisen.
»Was hat Drachenauge eigentlich mit Portolan gemeint?«, fragte Akiko unvermutet. Sie sprach so leise, dass die in der Nähe essenden Samurai sie nicht hörten.
»Äh … keine Ahnung«, murmelte Jack, der auf die direkte Frage nicht gefasst war. Er spürte, dass seine Antwort nicht überzeugend klang. Seit er beschlossen hatte, den wahren Inhalt des Buches zu verheimlichen, hatte er Gewissensbisse.
»Aber Drachenauge wollte diesen Portolan von dir. Was ist das?«
»Nichts …« Jack stellte seine Schale ab, um aufzustehen. Er war es nicht gewöhnt, von Akiko ausgefragt zu werden.
»Das muss aber ein ziemlich wichtiges Nichts sein, wenn Drachenauge sein Leben dafür riskiert … und Chiro ihres verliert!«
Akiko hatte erregt die Stimme gehoben und einige Samurai sahen von ihren Schalen auf. Akiko zwang sich zu einem Lächeln und deutete als Entschuldigung für die Störung eine Verbeugung an. Die Samurai wandten sich wieder dem Essen zu.
Jack sah Akiko an und überlegte. Durfte er ihr wirklich trauen?
Ihm blieb nichts anderes übrig. Sie war seine einzige Freundin.
»Es ist das Tagebuch meines Vaters«, sagte er schließlich.
»Tagebuch?«
»Nicht genau, eigentlich mehr ein Handbuch zu den Weltmeeren. Mein Vater meinte, wer es besitze, beherrsche das Meer. Das darin enthaltene Wissen ist von unschätzbarem Wert und meine einzige Hoffnung, je nach Hause zurückkehren zu können.«
»Warum hast du das Masamoto verheimlicht?«
»Weil ich meinem Vater versprechen musste, niemandem etwas zu sagen. Je mehr Leute von diesem Buch wissen, desto gefährlicher ist es für uns alle. Ich weiß nicht, wem ich trauen kann.«
»Mir kannst du trauen. Ich habe bisher nichts gesagt – Yamato auch nicht. Und du kannst dich darauf verlassen, dass ich auch weiterhin schweige.«
»Und Yamato? Kann ich ihm auch vertrauen?«
Ein Ruf von der Spitze der Kolonne unterbrach sie.
Die Samurai waren aufgestanden und machten sich zum Aufbruch bereit.
»Wir reiten weiter«, sagte Akiko, ohne die Frage zu beantworten.
Sie bestieg ihren Hengst, und ehe Jack sie noch einmal fragen konnte, stand schon Kuma-san mit seinem Pferd neben ihm. Jeweils zu zweit nebeneinander ritten sie in einer langen, disziplinierten Schlange die Straße entlang.
Bei Anbruch der Nacht erreichten sie das Küstendorf Hisai. An der Hauptstraße standen zwei Herbergen. In der besseren der beiden beschaffte Kuma-san ihnen Quartiere für die Nacht.
Am nächsten Morgen brachen sie früh auf und gelangten rasch nach Kameyama, einer lebhaften Stadt am Tokaido, der Handelsstraße zwischen Edo und Kyoto.
Der Tokaido war zwar nicht mehr als ein breiter Weg, doch herrschte auf ihm lebhafter Fußgängerverkehr. Händler, Samurai und andere Reisende waren unterwegs. Müde Lastenträger wärmten sich an Feuern. Einige trugen runde Strohhüte und große, rechteckige Rucksäcke. Andere hatten Stofftaschen über die Schultern gehängt und sich große, gemusterte Tücher um die Köpfe gewickelt. Bei den wenigen Reitern handelte es sich ausnahmslos um Samurai. Jack fiel auf, dass anders als auf den englischen Straßen keinerlei Karren oder Pferdefuhrwerke unterwegs waren. Außerdem führte der Tokaido häufig an kleinen Erdhügeln vorbei, die von zwei Bäumen flankiert wurden.
»Was sind das für