zitterten.
»Jedes Mal, wenn ihr die Halle verlasst, steht ihr vor zehntausend Feinden. Hai?«
»Hai, Sensei!«
» Eure Hände und Füße sind Waffen gegen eure Feinde. Hai?«
»Hai, Sensei!«
» Wer heute übt, wird morgen siegen. Hai?«
»Hai, Sensei!«
» Im ersten Jahr werden wir uns mit den grundlegenden Kampftechniken beschäftigen.«
Sensei Kyuzo redete weiter auf sie ein und bearbeitete den Pfosten mit der Faust.
» Beherrscht die Grundlagen. Nur sie sind wichtig. Lernt die richtige Haltung. Macht präzise Bewegungen. Dann könnt ihr kämpfen. Mit extravaganten Tricks könnt ihr auf dem Jahrmarkt auftreten und die Frauen beeindrucken. Im Kampf zählen nur die Grundlagen.«
Plötzlich hielt er inne.
»Du, Gaijin, komm her!«, befahl er.
»Ich heiße Jack, Sensei«, antwortete Jack steif. Dass der Lehrer das Schimpfwort verwendete, brachte ihn aus der Fassung.
»Gut. Komm her, Gaijin Jack.« Sensei Kyuzo winkte ihn mit einer ungeduldigen Handbewegung zu sich.
Kazuki prustete vor Lachen. »Gaijin Jack«, flüsterte er Nobu zu.
»Kazuki-kun!«, sagte Sensei Kyuzo, ohne den Blick von Jack zu wenden. »Ich hoffe doch, dass du die Erwartungen deines Vaters an dich als Samurai erfüllst. Pass gut auf!«
Jack stellte sich Sensei Kyuzo gegenüber. Er wusste nicht, was der Sensei mit ihm vorhatte. Sensei Kyuzo war nicht zimperlich und Jack wollte ihn auf keinen Fall noch einmal unterschätzen.
»Bevor wir uns mit Treten, Schlagen und Werfen beschäftigen, müsst ihr in der Lage sein, euren Gegner zu beherrschen. Wir beginnen mit dem Abwehren und Festhalten, weil ihr die Kraftlinien dabei leichter spürt als beim Schlagen.« Er wandte sich Jack zu und musterte ihn listig.
»Pack mich am Handgelenk, als wolltest du verhindern, dass ich das Schwert ziehe«, befahl er. »Greif an!«
Jack trat zögernd auf ihn zu und griff misstrauisch nach dem Arm des Lehrers. Augenblicklich fuhren ihm stechende Schmerzen durch das Handgelenk und er ging in die Knie. Sensei Kyuzo hatte nur Jacks Arm gepackt und ihn mit einer Drehung zu sich gezogen, doch die Wirkung war gewaltig.
»Diese Technik heißt nikky ō «, erklärte der Lehrer. »Man übt dabei schmerzhaften Druck auf die Nerven des Handgelenks und des Unterarms aus. Klopfe mit der Hand auf den Schenkel oder den Boden, wenn die Schmerzen unerträglich werden, Gaijin.«
Er drehte Jacks Handgelenk noch ein wenig weiter und Jack wurde vor Schmerzen beinahe schwarz vor Augen. Er schlug wie wild auf seinen Schenkel und der Sensei ließ los. Durch seine tränenden Augen sah Jack Kazuki schadenfroh grinsen.
»Steh auf! Greif mich mit aller Kraft und so schnell du kannst an«, befahl der Sensei.
Jack gehorchte, lag aber schon im nächsten Moment wieder auf dem Boden und krümmte sich vor Schmerzen. In Panik schlug er auf seinen Schenkel und der Druck ließ nach.
»Wie ihr seht, beherrscht das Sanfte das Heftige. Je heftiger Gaijin Jack mich angreift, desto leichter fällt es mir, ihn zu besiegen.« Kyuzo führte der Klasse den Griff mit einem kaltschnäuzigen Lächeln noch einige Male vor.
Anschließend demonstrierte er an Jack noch einige weitere Techniken. Er schleuderte ihn herum wie eine Puppe, verwendete ihn als Boxsack und machte Jacks schlechte Haltung deutlich, indem er ihn wiederholt umwarf. Zuletzt keuchte Jack vor Erschöpfung. Er hatte überall Prellungen und jeder Knochen tat ihm weh.
»Übt jetzt bitte alle diese Technik. Tut euch zu zweit zusammen – legt fest, wer den Griff ausführt und wer ihn empfängt. Kazuki, du übst mit meinem Partner. Er hat sich schon für dich warm gemacht.«
Jack stöhnte innerlich auf, war aber fest entschlossen, seinen Ärger vor Kazuki nicht zu zeigen.
»Ich übe zuerst an dir, Gaijin Jack, weil du das schon kennst«, sagte Kazuki und streckte ihm seinen Arm hin.
»Aber denkt daran«, mahnte Sensei Kyuzo, »wenn der Griff zu sehr schmerzt, schlagt auf den Boden oder Schenkel, damit euer Partner es weiß. Er muss euch dann sofort loslassen.«
Jack umklammerte Kazukis Handgelenk mit den Fingern und hoffte insgeheim, dass Kazuki den Griff aufgrund mangelnder Erfahrung nicht richtig anwenden konnte. Doch Kazuki hatte ihn offenbar schon früher geübt. Jack ging in die Knie vor Schmerzen und schlug mit der Hand auf seinen Schenkel.
Kazuki drückte noch fester zu.
Jack schlug stärker auf seinen Schenkel.
Kazuki drehte Jacks Handgelenk so weit, wie er konnte. Tränen liefen Jack über das Gesicht. Kazukis Augen