Prolog
Der Brief
Japan, 1614
Liebste Jess,
ich hoffe, dieser Brief erreicht dich irgendwann. Bestimmt glaubst du, ich sei schon vor Jahren auf dem Meer umgekommen. Du wirst dich freuen zu hören, dass ich lebe und wohlauf bin. Vater und ich sind im August 1611 in Japan angekommen. Leider muss ich dir mitteilen, dass Vater bei einem Überfall auf unser Schiff, die Alexandria , getötet wurde. Ich habe als Einziger überlebt.
Die vergangenen drei Jahre habe ich in einer Samuraischule in Kyoto zugebracht. Ihr Leiter, ein japanischer Krieger namens Masamoto Takeshi, nahm mich in seine Obhut. Aber ich hatte es trotzdem nicht leicht.
Ein Auftragsmörder, ein Ninja, der sich Drachenauge nennt, sollte den Portolan unseres Vaters stehlen. Du erinnerst dich bestimmt an dieses Logbuch, es war für Vater sehr wichtig. Dem Ninja gelang es zwar, seinen Auftrag auszuführen, doch konnte ich das Buch mithilfe meiner Freunde, die ebenfalls Samurai sind, zurückholen.
Ebendieser Ninja hat auch unseren Vater ermordet. Ich kann dir versichern, dass der Schurke jetzt tot ist, auch wenn dich das kaum trösten wird. Er hat seine gerechte Strafe erhalten. Nur leider erweckt sein Tod Vater nicht wieder zum Leben. Ich vermisse ihn unendlich und könnte seinen Rat und seinen Schutz zurzeit gut gebrauchen.
Japan wird gegenwärtig von einem Bürgerkrieg gespalten. Ausländer wie ich sind nicht mehr willkommen. Als Flüchtling muss ich jeden Tag um mein Leben fürchten. Jetzt wandere ich in Richtung Süden, durch dieses merkwürdige, fremdartige Land. Ich versuche die Hafenstadt Nagasaki zu erreichen, in der Hoffnung, dort ein Schiff zu finden, das mich zurück nach England bringt.
Auf dem Tokaido, der Straße, auf der ich unterwegs bin, lauern allerdings zahlreiche Gefahren und viele Feinde trachten mir nach dem Leben. Hab aber keine Angst um mich. Masamoto hat mich zum Samurai ausgebildet und ich werde kämpfen, bis ich zu dir nach Hause zurückgekehrt bin.
Eines Tages kann ich dir hoffentlich persönlich von meinen Abenteuern berichten.
Möge Gott dich bis dahin schützen, geliebte Schwester.
Dein Bruder Jack
PS : Nachdem ich diesen Brief am Ende des Frühjahrs geschrieben hatte, wurde ich von Ninja entführt. Aber ich fand heraus, dass sie gar nicht meine Feinde waren, wie ich geglaubt hatte. Sie haben mir sogar das Leben gerettet und mich in der Lehre der fünf Ringe unterwiesen, der fünf großen Elemente des Universums– Erde, Wasser, Feuer, Wind und Himmel. Die Fertigkeiten im Ninjutsu, die ich mir erworben habe, übertreffen alles, was ich als Samurai gelernt habe. Aber weil unser Vater von Ninja getötet wurde, fällt es mir immer noch schwer, den Weg des Ninja in voller Überzeugung zu gehen.

1
Hinterhalt
Japan im Frühjahr1615
Miyuki hielt warnend den Finger an die Lippen. Jack, Saburo und Yori verstummten und sahen sich unbehaglich auf der Lichtung um. Der Morgen dämmerte gerade erst, und obwohl die vier Freunde seit Tagen niemandem begegnet waren, blieben sie doch stets auf der Hut.
Die Samurai des Shogun jagten Jack erbarmungslos. Als Ausländer, Gaijin, war er aus Japan verbannt worden. Außerdem war er auch noch Samurai. Er hatte in der Schlacht von Osaka gegen den Shogun gekämpft und galt deshalb als Landesverräter. Dass er erst fünfzehn war, spielte dabei keine Rolle. Auf seinen Kopf war eine Belohnung ausgesetzt, der Shogun persönlich hatte seine Festnahme angeordnet, egal ob tot oder lebendig.
Der Weg vor ihnen sah verlassen aus. In den Büschen bewegte sich nichts, kein Geräusch wies auf einen Feind hin, der sich dort versteckt hätte. Doch Jack vertraute auf Miyukis Instinkt. Sie war ein Ninja und spürte jede noch so verborgene Gefahr.
»Ungefähr zehn Männer sind hier entlanggekommen«, flüsterte Miyuki und studierte eine Stelle, an der das Gras niedergetreten war. »Vor weniger als einer Stunde.«
»In welche Richtung sind sie gegangen?«, fragte Jack. Er wollte den Männern nicht in die Arme laufen.
»Genau das ist das Problem«, antwortete Miyuki und kniff die schwarzen Augen zusammen. »In alle möglichen Richtungen.«
Jack begriff sofort, was das bedeutete. Ein unheilvolles Gefühl, als würde sich eine Schlinge um ihn zusammenziehen, überkam ihn. Mit aufs Äußerste angespannten Sinnen ließ er den Blick noch einmal über das Gebüsch wandern. Aufgrund seiner eigenen Ausbildung zum Ninja wusste er, nach welchen Zeichen er suchen musste. Fast sofort entdeckte er einige abgeknickte Zweige und plattgetretene Blätter auf dem Boden. Dann fiel ihm auf, dass es im Wald viel zu still war. Nicht einmal Vögel zwitscherten.
»Wir müssen von hier weg!«, sagte er.
Aber da war es schon zu spät.
Ein Flattern wie von den Flügeln eines aufgeschreckten Spatzen kündigte den Hinterhalt an. Jack duckte sich im letzten Augenblick vor dem Pfeil mit der stählernen Spitze, der auf seinen Kopf zugeflogen kam. Der Pfeil streifte seinen Strohhut und bohrte sich in den Stamm des Baums neben ihm. Im nächsten Moment brach ein Trupp schwer bewaffneter Samurai aus den Büschen und griff sie von allen Seiten an.
Instinktiv stellten Miyuki, Saburo und Yori sich schützend um Jack.
»Wir lassen nicht zu, dass sie dich gefangen nehmen«, rief Yori und schwang seinen shakujō mit beiden Händen. Der hölzerne Stock mit der Eisenspitze und den sechs metallenen Ringen galt als das Symbol des buddhistischen Mönchs, war zugleich aber auch eine furchtbare Waffe. Die Ringe klirrten, während Yori ihren Gegnern tapfer entgegenblickte, obwohl er innerlich zitterte.
»Und ich lasse nicht zu, dass sie euch etwas tun«, erwiderte Jack und hob sein Lang- und sein Kurzschwert. Die Schwerter waren das Abschiedsgeschenk seiner besten Freundin Akiko gewesen. Er nahm die Kampfhaltung der Technik der beiden Himmel ein. Die perfekt ausbalancierten, rasiermesserscharfen Klingen blitzten im Licht der frühen Morgensonne.
Saburo zog ebenfalls sein Langschwert. Er hatte wie Jack an der Niten Ichi Ryū gelernt, aber weder er noch Yori waren in der legendären Technik des Kampfes mit zwei Schwertern unterrichtet worden.
»Wenigstens ist das Zahlenverhältnis besser als beim letzten Mal«, meinte er trocken. In dem Dorf Tamagashi waren sie gegen vierzig Banditen angetreten.
Mit Geschrei und erhobenen Schwertern kamen die Samurai näher, um ihre Opfer niederzukämpfen. Miyuki wandte sich dem ersten Angreifer zu. Bevor er auf Reichweite an sie herangekommen war, schleuderte sie ihm mit einem Rucken des Handgelenks einen Wurfstern entgegen. Blitzend fuhr das tödliche Geschoss durch die Luft und traf den Samurai in den Hals. Er bekam keine Luft mehr und taumelte. Miyuki sprang auf ihn zu und streckte ihn mit einem Seitwärtstritt vollends nieder. Als sie wieder auf dem Boden landete, holte der nächste Samurai gerade mit dem Schwert aus, um ihr den Kopf abzuschlagen. Blitzschnell zog Miyuki ihr Ninja-Schwert mit der geraden Klinge aus der Scheide auf ihrem Rücken und wehrte den Angriff ab. Erbittert begannen die beiden zu kämpfen.
Jack, Saburo und Yori verteidigten sich unterdessen gegen die anderen Samurai. Klirrend trafen ihre Schwerter aufeinander. Jack wurde gleich von drei Gegnern angegriffen und war vollauf damit beschäftigt, sie sich vom Leib zu halten. Er ließ seine Schwerter über dem Kopf kreisen und wehrte ihre Schläge ab. Yori stach unterdessen mit der Eisenspitze seines Priesterstocks nach jedem, der es wagte, ihm zu nahe zu kommen. Einen traf er in den Bauch, einen zweiten konnte er zurückdrängen. Da bemerkte Jack eine Bewegung in den Büschen. Ein mit einem Bogen bewaffneter Samurai zielte auf sie.
»Yori, pass auf!«, schrie er.
Da es auf der Lichtung keine Deckung gab, bot Yori ein leichtes Ziel.
Mit einem blitzschnell geführten Herbstblattschlag entwaffnete Jack den Angreifer vor ihm und stieß ihn mit einem Fußtritt in Yoris Richtung. Im selben Augenblick, in dem der Bogenschütze seinen Pfeil abschoss, taumelte der Samurai rückwärts in die Schusslinie. Der Pfeil traf ihn mitten in die Brust und mit einem Schmerzensschrei ging er zu Boden. Doch in den kostbaren Sekunden, in denen Jack Yori das Leben gerettet hatte, hatte er sein eigenes aufs Spiel gesetzt. Ein Samurai, der bemerkt hatte, dass Jack vorübergehend abgelenkt war, stürzte sich mit seinem Schwert auf ihn. Er wollte ihn gerade durchbohren, da tauchte aus dem Nichts eine zweite Klinge auf und schlug sein Schwert zur Seite.
»Ich habe dir… schon wieder das Leben gerettet!«, rief Saburo keuchend und sprang zwischen Jack und dessen Angreifer. Mit einem wütenden »kiai!« trat er auf ihn zu und trieb ihn zurück.
Doch Jack hatte keine Zeit, sich bei seinem Freund zu bedanken, denn der nächste Samurai stand bereits vor ihm. Zugleich sah er, dass der Bogenschütze jetzt auf ihn zielte. Er hatte die Sehne gespannt und war bereit, seinen tödlichen Pfeil abzuschießen.
Dem Samurai vor ihm war Jack mit seinen Schwertkünsten überlegen, aber gegen den Schützen war er machtlos.
Da erinnerte er sich an eine Ninja-Technik aus dem Ring des Feuers.
Er wehrte den Angreifer mit dem Langschwert ab und hob zugleich das Kurzschwert und richtete es so aus, dass die polierte Klinge das Sonnenlicht einfing. Das Licht blendete den Schützen. Er konnte nicht mehr richtig zielen und der Pfeil flog weit am Ziel vorbei.
Doch Jack wusste, dass er sich nur eine kurze Atempause verschafft hatte. Solange sie auf der offenen Lichtung standen, konnte der Schütze sie einen nach dem anderen abschießen.
Er wandte sich an seine Freunde. »Wir müssen von hier verschwinden!«
Miyuki kämpfte immer noch gegen ihren Samurai. Der Mann war kräftig und drohte sie zu überwältigen. Eine Niederlage schien unvermeidlich, da griff sie in ihre Jacke und schleuderte ihm metsubishi ins Gesicht. Das Pulver aus Sand und Asche blendete ihn, und er konnte dem Seitwärtstritt nicht ausweichen, mit dem sie ihn am Knie traf und ihn kampfunfähig machte. Mit einem Schmerzensschrei ging er zu Boden.
»Hier lang!«, schrie Miyuki.
Ohne einen Moment zu zögern rannten die vier Freunde von der Lichtung in das dichte Unterholz. Hinter sich hörten sie das wütende Geschrei der Samurai, die sofort die Verfolgung aufnahmen.

2
In der Falle
»Glaubt ihr, wir haben sie abgehängt?«, fragte Saburo. Seine Brust hob und senkte sich heftig.
Jack und die anderen spähten hinter einem Baum versteckt durch den Wald zurück. Ihre Jugend hatte sich bei ihrer Flucht als Vorteil herausgestellt, denn ihre größeren, weniger beweglichen Verfolger waren im Dickicht langsamer vorangekommen. Ihr Geschrei war allmählich leiser geworden und schließlich ganz verstummt.
Saburo riskierte auch einen Blick und wagte sich dabei etwas weiter aus der Deckung.
Peng!
Ein Pfeil bohrte sich unmittelbar neben seiner Nase in den Stamm.
»Das ist die Antwort auf deine Frage!«, sagte Miyuki und zerrte ihn zurück.
Die vier Freunde flohen weiter durch den Wald, ohne auf die Richtung zu achten, in die sie rannten. Zweige schlugen ihnen ins Gesicht und rissen an ihren Kleidern. Jacks Lungen brannten. Sie sprangen über umgestürzte Stämme und schlängelten sich zwischen Bäumen hindurch.
Jack hatte das Gefühl, schon ewig zu laufen.
Bevor seine Freunde zu ihm gestoßen waren, hatten ihn Samurai, Ninja, Polizisten, Spione und vor allem sein alter Rivale von der Schule, Kazuki, mit seiner Skorpion-Bande gejagt. Seit ihrem Aufbruch aus Tamagashi war jeder Tag eine gefährliche Gratwanderung mit Ausweichmanövern, Verstecken und Flucht gewesen. Die vier hatten größere Ansiedlungen und die belebte Küstenstraße gemieden und sich stattdessen auf abschüssigen Bergpfaden durch unwegsame Wälder geschlagen. Nirgendwo durften sie länger als eine Nacht bleiben, sonst liefen sie Gefahr, entdeckt und einem örtlichen Samuraifürsten gemeldet zu werden. Sie waren nach Nagasaki im Südwesten des Landes unterwegs, der Hafenstadt, in der Jack ein Schiff nach England zu finden hoffte, doch kamen sie ihrem Ziel nur langsam näher.
Das einzig Gute war, dass das Wetter immer besser wurde, je weiter sie nach Süden vordrangen. Die ersten Vorboten des Frühlings zeigten sich und der winterliche Schnee war fast ganz geschmolzen und hielt sich nur noch auf den Berggipfeln. Der Wald um sie erwachte zum Leben und versorgte sie reichlich mit seinen Früchten. Sowohl Jack als auch Miyuki hatten als Ninja gelernt, sich in der Natur zurechtzufinden und zu überleben. Sie konnten sich deshalb selbst mit Nahrung versorgen und waren nicht auf Bauern angewiesen.
Doch konnten sie nicht jeden Kontakt mit der Außenwelt vermeiden. Bereits zu Anfang ihrer Reise hatte ihr Weg sie durch den Flusshafen Kurashiki geführt. Ein paar Tage fanden sie Unterschlupf in dem Dorf Kasaoka, wo Yori sich von einem Fieber erholte, bis eine durchkommende Samuraipatrouille von ihrer Anwesenheit Wind bekam. Bei verschiedenen anderen Gelegenheiten mussten sie in Dörfern Halt machen und Reis kaufen. Ihre größte Sorge war allerdings die Burgstadt Fukuyama gewesen. Dort wimmelte es von Samurai. Leider konnte man den Ashida nur dort überqueren. Brücken über den breiten Fluss mit seiner starken Strömung gab es nicht, nur eine Fährverbindung in der Stadt selbst. Da sie keine andere Wahl hatten, hatten sie sich durch einige kleinere Gassen zur Anlegestelle geschlichen. Jack hatte den Kopf gesenkt und sein Gesicht mit den blauen Augen und den blonden Haaren, das ihn als Ausländer verriet, unter einem breitkrempigen Strohhut verborgen. So hatten sie den Fluss unbemerkt überquert. Zumindest hatten sie das geglaubt…
»Hier sind sie!«, schrie ein Samurai wütend und bahnte sich den Weg durch das dichte Unterholz.
Jack und seine Freunde liefen schneller. Miyuki führte sie einen Hang hinauf. Der Boden wurde steinig und fiel dann wieder ab. Unvermittelt gelangten sie auf eine Lichtung aus festgetretenem Kies. Vor einem kleinen hölzernen Tempel blieb Miyuki stehen. Drinnen befand sich eine Buddhastatue. Sie blickte nach Osten, und der Anblick, der sich ihnen dort bot, war so atemberaubend schön, dass sie stehen blieben.
Das Meer erstreckte sich glasig blau wie ein Spiegel des Himmels zum Horizont, über dem golden leuchtend die aufgehende Sonne stand. Unzählige Inseln lagen schimmernd wie aus dem Meer aufsteigende Wolken auf dem Wasser und schienen miteinander zu verschmelzen. Unmittelbar vor ihnen am Fuß des Abhangs erkannten sie einen hufeneisenförmig geschwungenen Hafen und ein kleines Fischerdorf. Die Dächer mit ihren grauen und blauen Ziegeln zogen sich hangabwärts bis zum Ufer hinunter, wo an einem Steg friedlich vor sich hin dümpelnd eine kleine Flotte von Booten vertäut lag.
»Das Seto-Binnenmeer«, flüsterte Yori ehrfürchtig.
Auch Jack betrachtete die Aussicht staunend. Es war das erste Mal, dass er das Meer sah, seit er im Jahr zuvor Akiko in Toba verlassen hatte. Der Anblick löste eine Flut von Erinnerungen und Hoffnungen in ihm aus und er spürte einen Kloß im Hals. Vor seiner Ausbildung zum Samurai war er Schiffsjunge an Bord der Alexandria gewesen. Sein Vater hatte dort als Steuermann gedient. Sie waren von England aufgebrochen, um ihr Glück in der weiten Welt zu machen. Unterwegs hatte sein Vater ihm beigebracht, was ein Steuermann wissen musste, und ihm den Portolan gezeigt– ein unschätzbar wertvolles Logbuch, mit dessen Hilfe man die Weltmeere sicher befahren konnte. Sein Vater hatte ihn in die Geheimnisse des Logbuchs eingeweiht und der Portolan hatte sie zusammengeschweißt. Jack spürte das beruhigende Gewicht des Buchs in seinem Bündel. In Verbindung mit dem Anblick des Meeres beschwor es die Erinnerung an glücklichere Zeiten seines Lebens und er musste unwillkürlich lächeln. Das Meer rief ihn und schon fühlte er sich seinem Zuhause näher.
Miyuki war über die Aussicht weniger erfreut. »Wir stehen auf einer Landzunge, von der wir nicht mehr wegkommen!«
Ein Pfeil flog sirrend an ihnen vorbei und schlug mit einem dumpfen Laut in einen Pfeiler des Tempels.
»Wir müssen weiter«, drängte Jack. Ihre Verfolger hatten sie fast eingeholt. »Vielleicht können wir sie im Hafen abhängen und dann wieder umkehren.«
Die vier verließen den Schrein, rannten den gekiesten Weg hangabwärts und tauchten in die gewundenen, engen Straßen des Dorfes ein. Sie eilten an übernächtigten Fischern vorbei, zwischen geschlossenen Läden und Häusern hindurch und durch kleine Nebenstraßen. Hinter sich hörten sie die wütenden Rufe der Soldaten, die ihre Opfer aus den Augen verloren hatten. Sie rannten in eine schmale Gasse und an weiß getünchten Lagerhäusern vorbei. Dann endete die Gasse unversehens an einer Mauer.
»Wir müssen zurück!«, rief Miyuki erschrocken.
Die Freunde liefen zu der Straße zurück, von der sie abgebogen waren, hörten aber laute Schritte näherkommen. Rasch schlüpften sie hinter ein hölzernes Wasserfass und drückten sich flach an eine Mauer.
Im nächsten Augenblick tauchten zwei Samurai auf. Sie warfen allerdings nur einen flüchtigen Blick in die Straße und rannten weiter.
Jack seufzte erleichtert und flüsterte: »Sie haben sich aufgeteilt. Wir müssen uns vor den anderen in Acht nehmen.«
Er führte seine Freunde über die Straße und in eine Gasse auf der anderen Seite. Sie gelangten zu der vom Wasser überspülten Treppe des Hafens. Dort stand als Leuchtturm eine steinerne Laterne, die so hoch war wie ein kleiner Baum. Es roch salzig nach Seetang und Trockenfisch, was Jack wieder an seine Tage als Seefahrer erinnerte. Am Kai war der erste Fang bereits zum Verkauf ausgelegt– Körbe mit Garnelen und Gestelle mit Brassen, Makrelen, Ayus und anderen Meerestieren, außerdem große Töpfe mit Krabben, die zappelnd ihrem Schicksal zu entkommen suchten.
Am anderen Ende des Hafens tauchte eine zweite Gruppe von Samurai aus einer Nebenstraße auf. Bevor sie die Flüchtlinge entdecken konnten, hatte Miyuki schon die Tür eines Lagerhauses aufgedrückt und die anderen hineingeschoben. Unversehens standen sie in dem kühlen Innenraum einer Sake-Brauerei. Runde Fässer mit Reiswein, immer zehn übereinandergestapelt, warteten hier auf ihre Verschiffung.
»Jetzt sitzen wir wirklich in der Falle!«, flüsterte Saburo. Das dämmrige Lagerhaus hatte keinen anderen Ausgang.
Wie die Krabben , dachte Jack.

3
Pilger
»Es ist nur eine Frage der Zeit, bis sie uns finden«, sagte Yori und spähte durch einen Spalt in der Tür.
Die Samurai suchten systematisch die Gassen ab und überprüften jedes Gebäude. Doch inzwischen war die Sonne aufgegangen, der Hafen erwachte zum Leben und größere Gruppen von Menschen versammelten sich am Kai und behinderten die Soldaten bei ihrer Arbeit.
»Wir werden uns nicht kampflos ergeben«, sagte Miyuki und griff nach ihrem Schwert.
Jack schüttelte den Kopf. Ihre Lage war aussichtslos. »Wenn ich mich ergebe, kommt ihr vielleicht davon.«
»Wir haben es so weit geschafft, dass wir jetzt nicht aufgeben können«, erwiderte Saburo.
»Aber ich lasse nicht zu, dass ihr euch für mich opfert…«
»Vergiss nicht, was Sensei Yamada einmal gesagt hat«, fiel Yori ihm ins Wort. » Ein Samurai allein ist wie ein einzelner Pfeil. Er kann töten, aber man kann ihn auch zerbrechen. Nur indem wir unsere Kräfte vereinigen, sind wir stark und unbesiegbar.«
Er trat neben Saburo und Miyuko.
»Auf ewig miteinander verbunden: Waren das nicht Akikos Worte, Jack? Für uns gilt das auch.«
Jack sah seine Freunde an, fassungslos über ihre unerschütterliche Treue. Er wusste, genau das hieß es, Samurai zu sein– oder auch Ninja.
»Ich fühle mich geehrt, solche Freunde zu haben«, sagte er demütig und mit einer respektvollen Verbeugung. »Dann sollten wir uns jetzt etwas überlegen.«
Miyuki klopfte auf ein Sakefass, auf dem eine Öllampe stand. »Wir könnten den Speicher anzünden, um sie abzulenken.«
Jack schüttelte den Kopf. »Dabei kämen zu viele Unschuldige zu Schaden.«
»Und wenn wir in der Menge untertauchen?«, schlug Saburo vor. »Da draußen geht es ziemlich lebhaft zu.«
Jack und die anderen spähten durch die Tür. Außer Fischern und Hafenarbeitern standen auf dem Kai noch Gruppen von Männern und Frauen, die offenbar darauf warteten, in verschiedene am Anlegesteg vertäute Boote einzusteigen. Die meisten von ihnen trugen weiße Kniehosen, weiße Jacken, Strohhüte und Sandalen. Außerdem hatte jeder eine weiße Tasche über die Schulter gehängt und ein Tuch um den Hals gelegt, ein rechteckiges Stück Stoff, das als einziges Kleidungsstück nicht weiß war, sondern dunkelblau. In der einen Hand hielten diese Menschen Gebetsperlen, in der anderen einen Stock, an dessen Griff eine kleine Glocke befestigt war.
»Sieht aus wie eine winterlich gekleidete Gruppe von Ninja«, bemerkte Jack mit einem schiefen Grinsen in Miyukis Richtung. Als Miyuki ihn gesucht hatte, hatte sie einen weißen shinobi shozoku getragen, das traditionelle Gewand der Ninja für winterliche Missionen. Danach hatte sie ihre Kleider, die sie unter einem schlichten braunen Kimono verbarg, wieder auf die schwarze Seite gedreht.
»Das sind Pilger«, erklärte Yori.
»Wir könnten sie bitten, für unsere Flucht zu beten!«, scherzte Saburo mit einem angestrengten Lächeln, das verriet, wie nervös er war.
Jack sah, wie die Samurai sich am Kai entlangarbeiteten und mit jedem Schritt näherkamen. »Ich glaube, wir brauchen mehr als Gebete.«
»Offenbar sind wir in dem Dorf Tomo«, sagte Yori. »Anhänger des großen Heiligen Kobo Daishi setzen von hier zur Insel Shikoku über und besuchen dort auf einer Wallfahrt achtundachtzig zu seinen Ehren errichtete Tempel.«
»Aber warum sind sie alle in Weiß gekleidet?«, fragte Jack.
»Im Buddhismus ist Weiß die Farbe der Reinheit und des Todes. Sie symbolisiert, dass der Pilger, der zu einer Wallfahrt aufbricht, bereit ist zu sterben. Diese Gefahr besteht auch tatsächlich. Die Reise der Pilger, die alle Tempel besuchen wollen, führt über hohe Berge, durch tiefe Täler und an zerklüfteten Küsten entlang. Sie dauert mindestens zwei Monate und die Pilger sind für sämtliche Bedürfnisse auf Almosen angewiesen.«
»Das verdient Bewunderung«, sagte Jack. »Es bedeutet aber auch, dass die Samurai uns unter den Pilgern sofort entdecken würden.«
»Nicht, wenn wir selber Pilger sind«, erwiderte Miyuki. In ihre Augen war ein listiges Funkeln getreten. »Hast du denn schon alles vergessen, was du als Ninja gelernt hast, Jack?« Sie lächelte spöttisch. »Shichi hō de– die sieben Arten des Gehens.«
Jack fiel ein, wie er sich einmal als Mönch verkleidet hatte, um während eines Auftrags nicht entdeckt zu werden. »Natürlich! Ninja sind ja Meister der Verkleidung und Nachahmung.«
»Aber wo bekommen wir die passenden Kleider her?«, fragte Saburo.
»Von anderen Pilgern«, antwortete Miyuki, als liege die Antwort auf der Hand.
Yori schürzte unbehaglich die Lippen. »Zu stehlen verstößt gegen meine Gelübde.«
»Wir borgen sie ja auch nur aus«, erklärte Miyuki lächelnd. »Die Pilger nehmen doch o-settai an?«
Yori nickte. »Es ist Brauch, dass sie ein Geschenk nicht ablehnen dürfen.«
»Wunderbar«, sagte Miyuki. Sie nahm einen Tonkrug, der neben der Lampe stand, und füllte rasch vier Becher mit Sake. »So eine lange Wallfahrt macht doch sicher durstig.«

4
O-settai
Das Bimmeln von Glöckchen kündigte das Eintreffen weiterer Pilger an.
»Wir haben Glück«, sagte Jack. Vier Pilger kamen die Gasse neben der Brauerei entlang.
»Du versteckst dich«, befahl Miyuki.
Jack schlüpfte hinter einen Stapel Fässer.
Miyuki vergewisserte sich, dass draußen keine Samurai zu sehen waren, und schob die Tür auf. »Und jetzt mach es so, wie ich gesagt habe, Yori.«
Yori nickte ein wenig widerstrebend. Er war mit Miyukis Methoden nicht einverstanden, wusste aber, dass sie keine andere Wahl hatten. Also schlüpfte er aus der Brauerei und trat den Pilgern in den Weg. »Mein Herr entbietet Euch o-settai«, sagte er mit einer tiefen Verbeugung. »Einen Becher seines besten Sake gegen Euren Segen für seine Brauerei.«
Die vier Pilger, die eine solche Spende nicht ablehnen durften, sie in diesem Fall aber auch nur zu gern annahmen, folgten Yori zur offenen Tür, an der Saburo sie begrüßte und nach drinnen bat. Die ersten beiden Pilger waren alte Männer mit wettergegerbten Gesichtern, dem Aussehen nach Brüder, der dritte eine Frau mittleren Alters und der vierte ein junger Mann, schlank und hochgewachsen wie eine Bambusstange.
Jack beobachtete von seinem Versteck aus, wie Miyuki jedem Pilger einen vollen Becher überreichte. Die vier nahmen die Gabe dankbar an und tranken den Reiswein. Die Brüder leerten ihre Becher auf einen Zug und leckten sich die Lippen. Anschließend legten alle vier die Hände zum Gebet aneinander, wie der Brauch es vorschrieb, und begannen ein Mantra zu sprechen. »Namu daishi henjo kongo…«
Yori hatte Jack erklärt, die Pilger würden diese Worte dreimal wiederholen und dann ein osame-fuda überreichen, einen Papierstreifen mit ihrem Namen und ihren guten Wünschen für die Brauerei.
Dazu kam es allerdings nicht mehr.
Die Frau wurde als Erste ohnmächtig. Der Becher glitt ihr aus den Händen und fiel klappernd auf die Dielen. Saburo trat sofort vor, fing die Frau auf und bettete sie auf den Boden. Die beiden Brüder folgten als nächste. Sie sackten zusammen wie Marionetten, deren Fäden man durchgeschnitten hatte. Der junge Mann, der bereits unsicher schwankte, starrte seine Gefährten entsetzt an. Dann begann er um Hilfe zu rufen und rannte zur Tür.
Miyuki sprang sofort auf seinen Rücken und drückte den Daumen auf einen Druckpunkt am Halsansatz. Der Schrei erstarb und der Mann sackte zu ihren Füßen zusammen.
»Du hast versprochen, dass du niemandem wehtust!«, rief Yori.
»Keine Sorge«, erwiderte Miyuki und lächelte ihn beruhigend an. »Er hat nur schreckliche Kopfschmerzen, wenn er wieder zu sich kommt.«
»Und die anderen?« Jack tauchte aus seinem Versteck auf. Er untersuchte die bewusstlose Frau und die beiden bewegungslos daliegenden Brüder.
»Ich habe nur so viel Gift in den Sake geschüttet, dass sie einige Stunden bewusstlos sind«, erklärte Miyuki. »Einige Körner mehr und sie wären jetzt wirklich tot.«
»Gut gemacht, Miyuki«, lobte Jack, nachdem er sich überzeugt hatte, dass ihre Opfer noch atmeten.
Sie zogen den Pilgern rasch die Kleider aus und legten sie selber an. Der klein gewachsene Yori versank in Hose und Jacke und musste Beine und Ärmel aufkrempeln. Jack befürchtete für sich das entgegengesetzte Problem– als Ausländer war er im Vergleich zu den Japanern groß–, aber er hatte Glück, weil der junge Pilger so hoch gewachsen war.
Yori half ihm dabei, das blaue Tuch anzulegen. »Das ist eine wagesa, ein Stoffstreifen, der symbolisch für die Kutte des Mönchs steht und deine Hingabe an Buddha zeigt.« Yori reichte ihm die Gebetsperlen. »Das sind die nenju. Die Zahl der Perlen entspricht den einhundertacht bonnō.«
»Was sind bonnō?«, fragte Jack. Er strich mit den Fingern über die Holzperlen, während er Yori aufmerksam zuhörte. Wenn er als echter Pilger durchgehen wollte, musste er diese Dinge unbedingt wissen.
»Das sind die in die Irre führenden Begierden, die die Menschen in samsara festhalten, der Welt des Leidens. Als wahrer Gläubiger musst du wagesa und nenju bei dir haben.«
Jack nahm den Pilgerstab. »Und was bedeutete die Glocke am Griff?«
»Sie ist ein omamori, wie das Amulett, dass Sensei Yamada dir geschenkt hat«, erklärte Yori und zeigte auf das kleine, an Jacks Bündel hängende rotseidene Beutelchen. »Sie beschützt den Reisenden auf der Straße.«
»Hm, diese Pilger hat es nicht beschützt«, meinte Saburo kichernd und betrachtete die reglos auf dem Boden Liegenden, während er seinen beträchtlichen Bauch in die Kniehosen eines der beiden Brüder zwängte.
Yori verdrehte nur die Augen über die respektlose Bemerkung des Freundes und fuhr dann fort: »Behandle den Stock mit Achtung. Er steht für den Leib Kobo Daishis, dessen Geist die Pilger auf ihrem Weg begleitet.«
Jack nickte und betrachtete den Stock genauer. In den Griff waren vier Schriftzeichen geschnitzt. Dank Akiko sprach Jack nicht nur fließend Japanisch, sondern kannte auch die wichtigsten Schriftzeichen. Die Zeichen auf dem Stock wären ihm allerdings auch ohne dieses Vorwissen sofort vertraut gewesen:

»Die fünf Ringe«, sagte er leise zu Miyuki, die bereits fertig angezogen war und die bewusstlosen Pilger wegschleifte, damit man sie vom Eingang aus nicht sehen konnte.
»Die buddhistischen Mönche verwenden sie für geistige Zwecke«, antwortete Miyuki rasch und bedeutete Jack mit einem Blick, nichts von ihren Ninja-Künsten zu verraten, auch nicht seinen Freunden.
Also schwieg er. In die Lehre der fünf Ringe hatte ihn der Großmeister der Ninja eingeführt. Es handelte sich um die fünf grundlegenden Elemente der Welt, die im Leben der Ninja eine große Rolle spielten. Die Ninja machten sich die Kraft und Wirkung dieser Elemente in ihren Kampf- und Überlebenstechniken zunutze. Eben deshalb waren sie so gefährliche und gefürchtete Gegner.
Jack legte den Stock beiseite und wandte seine Aufmerksamkeit der weißen Tasche eines der Pilger zu. In ihr fand er Räucherstäbchen, Kerzen, ein Buch mit Sutren, Münzen, einige Glöckchen, die beim Rezitieren der Sutren verwendet wurden, ein kleines Notizbuch und einen Vorrat von Papierstreifen mit dem Namen des Pilgers. Er zog das Notizbuch heraus, um Platz für seine eigenen Sachen zu schaffen.
»Ich würde das Buch lieber mitnehmen«, meinte Yori. »Man lässt es beim Besuch eines Tempels abstempeln. Vor allem aber ist es eine Reiseerlaubnis. Du brauchst es für die Überfahrt nach Shikoku.«
Jack steckte das Buch gehorsam wieder ein und nahm stattdessen die Glöckchen heraus. Jetzt reichte der Platz gerade aus, um seinen kostbarsten Besitz zu verstauen– den Portolan seines Vaters. Das Logbuch war für ihn nicht nur ein wichtiges Andenken, sondern sozusagen seine Fahrkarte nach Hause. Jeder, der von der Bedeutung des Portolans wusste, wollte ihn haben. Denn wer ihn besaß, beherrschte die Handelswege zwischen den Ländern. Und Jack hatte seinem Vater versprochen, das Buch nicht in falsche Hände fallen zu lassen. Er hatte es unter Einsatz seines Lebens gegen alle Gefahren verteidigt und wollte es auch jetzt auf keinen Fall zurücklassen.
Das einzig andere Wertvolle, das er abgesehen von seinen Schwertern noch besaß, war die schwarze Perle, die Akiko ihm am Tag seines Aufbruchs nach Nagasaki geschenkt hatte. Ein Kaufmann, von dem sie ihm vorübergehend gestohlen worden war, hatte sie in eine goldene Haarnadel eingearbeitet, was aber insofern ein Vorteil war, als Jack sie nun innen am Kragenaufschlag seines Kimonos befestigen konnte. Außerdem enthielt sein Bündel noch vier Wurfsterne, eine mit Wasser gefüllte Kalebasse und einigen Proviant. Während er überlegte, wo er diese Sachen verstauen sollte, nahm Yori die Münzen aus seiner Pilgertasche, legte sie zu einem kleinen Stapel aufeinander und fügte ein wenig Reis von seinem eigenen Vorrat hinzu.
»Aber wir werden den Proviant noch brauchen«, meinte Saburo.
»Wir sind keine Diebe«, erwiderte Yori vorwurfsvoll. »Wir sollten den Pilgern dafür, dass sie uns unfreiwillig geholfen haben, wenigstens ein Geschenk dalassen.«
Schuldbewusst nahm auch Jack die Münzen seines Pilgers aus der Tasche und legte zwei seiner Reiskuchen daneben. Saburo, der sich von seinen Reiskuchen nicht trennen mochte, stiftete stattdessen einen Samuraihelm, der auf dem Scheitel eine runde Delle hatte.
»Den können sie verkaufen, wenn sie wollen.«
»Aber damit kannst du deinem Vater doch beweisen, dass du heldenhaft gekämpft hast«, rief Jack. Er wusste noch, dass die Delle von einer Kugel stammte, die Saburo beim Kampf gegen die Banditen getroffen hatte.
»Er ist zu sperrig zum Mitnehmen. Und wenn wir unseren Verfolgern nicht entkommen, spielt es sowieso keine Rolle mehr, ob ich ein Held bin oder nicht!«
»Beeilt euch«, drängte Miyuki und legte noch einen Reiskuchen dazu. »Die Samurai sind bestimmt gleich da.«
»Was tun wir mit unseren Waffen?«, fragte Saburo und hielt seine Schwerter in die Höhe. »Die sind für einen Pilger nicht unbedingt typisch.«
»Ich habe eine Idee.« Jack zog hinter dem Fässerstapel, hinter dem er sich versteckt hatte, einen Sack aus Leinen hervor. »Hier hinein, dann sehen sie aus wie irgendwelche Waren, die auch mit aufs Schiff sollen.«
Sie verstauten ihre Waffen, Bündel und restlichen Vorräte in dem Sack, dann setzten sie die konischen Strohhüte der Pilger auf. Jack zog sich die Krempe tief über das Gesicht und spähte durch die Tür. Ein Trupp Samurai betrat gerade das Lagerhaus gegenüber.
»Schnell!«, sagte er. »Gehen wir.«
Sie gesellten sich zu den Pilgern, die vor dem Lagerhaus standen. Saburo trug den Sack. Am liebsten wären sie zum Schiff gerannt.
»Nicht rennen«, zischte Miyuki, als sie sich der Anlegestelle näherten.
»Aber zwei Samurai kommen in unsere Richtung!«, flüsterte Yori in Panik.
»Geh einfach ganz normal weiter«, erwiderte Miyuki mit zusammengebissenen Zähnen.
Die Samurai kamen noch näher, doch galt ihre Aufmerksamkeit zum Glück den Gassen und Gebäuden. Yori und Miyuki gingen unbemerkt an ihnen vorbei. Doch die Männer waren so auf ihre Suche konzentriert und Jack so damit beschäftigt, den Kopf gesenkt zu halten, dass ein Samurai versehentlich mit ihm zusammenstieß.
Er fuhr herum und sah Jack böse an.
»Sumimasen«, entschuldigte sich Jack. Er verbeugte sich tief und hielt den Blick demütig gesenkt.
Miyuki und die anderen wurden langsamer, Saburo steckte die Hand in den Sack und griff nach seinem Langschwert, Miyuki hielt unter ihrer Jacke bereits einen Wurfstern in der Hand.
Der Samurai trat vor Jack und legte die Hand an die Schwerter in seinem Obi. Jack hielt die Luft an und machte sich darauf gefasst, gleich wegzurennen.
»Entschuldigt«, sagte der Samurai und zog eine Münze aus dem Beutel an seinem Gürtel. »Ich will das Unglück nicht herausfordern. Bitte nehmt mein o-settai an.«
Entgeistert nahm Jack das Geld und wollte schon weitergehen, da fiel ihm das Ritual ein, mit dem er sich bedanken musste. Er legte die Hände aneinander und sagte mit gesenktem Kopf dreimal »Namu daishi henjo kongo«. Anschließend gab er dem Samurai einen Namensstreifen. Der Soldat nickte zufrieden und nahm die Suche nach den Flüchtlingen wieder auf, ohne zu ahnen, wie nahe er ihnen gewesen war.

5
Gezeitenwechsel
»Geschafft!«, seufzte Yori, als sie ihre Pilgerbücher mit der Reiseerlaubnis vorgezeigt hatten und an Bord des nach Shikoku auslaufenden Schiffs gingen.
Jack nickte. »Dank Miyuki und deiner Kenntnisse als Pilger.«
Sie suchten sich einen Platz am Bug, verstauten dort den Leinensack und setzten sich. Während die anderen Passagiere damit beschäftigt waren, sich für die Überfahrt einzurichten, nutzte Jack die Gelegenheit, sich ein wenig umzusehen. Das Schiff war ganz anders gebaut als der gewaltige Dreimaster, auf dem er nach Japan gekommen war. Es hatte nur einen Mast mit einem rechteckigen Leinensegel, außerdem einen flachen Kiel und ein breites, offenes Deck. Es war nur ein Drittel so groß wie die Alexandria und bot Platz für fünfzig Passagiere. Zwischen den Passagieren und im Frachtraum stapelte sich die Ladung, bestehend aus Reisballen und Lampenöl. Die hochgezogenen Seitenwände bestanden aus rautenförmigen Gittern aus Bambuslatten, an dem erhöhten Deck hinten war das große Steuerruder mit einer extralangen Pinne angebracht. Für Jack sah es mehr wie ein Küstenfahrzeug als wie ein hochseetüchtiges Schiff aus, aber es machte immerhin einen einigermaßen stabilen Eindruck. Seine Anspannung ließ ein wenig nach. Das Schiff konnte jeden Moment ablegen.
»Noch sind wir nicht in Sicherheit«, warnte Miyuki und blickte zum Kai zurück.
Soeben hatte eine Samuraipatrouille die Brauerei betreten.
»Warum fahren wir nicht los?«, fragte Saburo ungeduldig.
Das Schiff war voll besetzt, doch der Kapitän schien es nicht eilig zu haben.
Miyuki zuckte die Schultern. »Vielleicht ist der Wind zu schwach?«
Jack schüttelte den Kopf. »Davon haben wir mehr als genug.«
Yori wandte sich an einen gutmütig aussehenden Mann, der neben ihnen saß, das Meer betrachtete und vor sich hin murmelte. »Entschuldigung«, sagte Yori, »warum fahren wir nicht?«
Der Mann sah ihn verwirrt an, wie aus einer tiefen Trance erwacht, dann lächelte er freundlich und antwortete leise:
»Halbrund des Hafens,
Im Wechsel der Gezeiten
fließt mein Leben ein und aus.«
Jack, der die unverständliche Antwort hörte, überlegte, ob der Mann vielleicht nicht ganz richtig im Kopf war.
Der Mann sah Yori erwartungsvoll an. Um seine Lippen spielte ein unsicheres Lächeln. »Also… was meint Ihr dazu?«
Yori überlegte erst eine Weile, bevor er antwortete. »Euer Haiku ist so tief und bewegend wie das Meer.«
Der Mann begann angesichts dieses elegant formulierten Lobs zu strahlen. »Ihr seid auch ein Dichter!«, rief er.
Yori verneigte sich bescheiden.
»Es wäre mir eine Ehre, ein Haiku von Euch hören zu dürfen«, fuhr der Dichter erwartungsvoll fort.
»Natürlich«, antwortete Yori, bemüht, angesichts der drohenden Entdeckung durch die Samurai die Ruhe zu bewahren. »Aber wir haben uns eben gefragt, warum das Schiff noch nicht ausgelaufen ist.«
Die Frage schien den Dichter zu überraschen. »Wir warten auf den Gezeitenwechsel.«
»Und wann genau findet der statt?«, wollte Saburo wissen, während Jack wieder verstohlen in Richtung der Brauerei blickte. Die Samurai waren noch nicht wieder aufgetaucht, aber sicher hatten sie die bewusstlosen Pilger inzwischen gefunden.
»Wenn es an der Zeit ist«, erklärte der Dichter. »Wenn das Wasser steigt, fließen Gezeitenströme von Ost und West in Richtung Land und stoßen unmittelbar vor der Küste von Tomo aufeinander. Fällt das Wasser dagegen, fließen sie wieder in beide Richtungen ab– und nehmen uns und alle Passagiere dieses Schiffes mit. Tomo ist nicht nur die Zwischenstation einer Reise, sondern ein Ort, an dem man darauf wartet, dass das Leben eine Wende nimmt.«
In diesem Augenblick stürzten die Samurai aus der Brauerei und begannen, die am Kai entlangwandernden Pilger zu kontrollieren. Andere liefen ins Dorf zurück, wieder andere kamen auf die Anlegestelle zu. Jack und seine Freunde konnten, da sie ja keine Aufmerksamkeit auf sich ziehen wollten, nur still dasitzen und zusehen, wie die Samurai näher kamen. Jack wusste, dass sein Leben an einem Wendepunkt angelangt war. Entweder sie konnten fliehen oder sie mussten sterben. Ihr Schicksal hing jetzt offenbar von der Anziehungskraft des Mondes ab.
Zwei Samurai hatten bereits das erste Schiff in der Reihe betreten, da gab ihr Kapitän den Befehl, das Segel zu hissen und abzulegen. Jack spürte, wie ihm der Schweiß ausbrach. Stumm betete er, der Kapitän möge den Aufruhr an der Anlegestelle nicht bemerken.
Die Samurai eilten den Anlegesteg entlang, um zu verhindern, dass die Schiffe ablegten. Jack wechselte einen besorgten Blick mit Miyuki. Wie konnten sie jetzt noch hoffen, ihnen zu entkommen? Die Soldaten hatten schon die Mitte des Stegs erreicht, als ihr Schiff sich langsam in Bewegung setzte und ein Windstoß das Segel blähte.
Doch hatten Jack und seine Freunde das Gefühl, dass sie nur quälend langsam vorankamen. Die Samurai schrien dem Kapitän etwas zu und rannten den Steg entlang, so schnell sie konnten, um das Schiff noch einzuholen. Zum Glück übertönte das im Wind knatternde Segel ihr Geschrei, und der Kapitän war ganz darauf konzentriert, das Schiff durch die enge Mündung des Hafens zu steuern. Und dann nahmen sie plötzlich Fahrt auf. Die zurückweichende Flut hatte sie erfasst und trug sie hinaus auf das Binnenmeer. Sie waren gerettet.
Zum ersten Mal seit über einem Jahr fiel jede Anspannung von Jack ab. Sie waren den Samurai entkommen und er war auf das Meer zurückgekehrt. Saburo schlief fest und schnarchte, sein Pilgerhut schützte sein Gesicht vor der hellen Frühlingssonne. Yori tauschte mit dem Dichter Haikus aus, während die stets wachsame Miyuki über das Meer blickte, um zu prüfen, ob ihnen von Tomo ein Boot folgte. Aber sie kamen inzwischen so schnell voran, dass die Samurai sie unmöglich noch einholen konnten.
Jack saß vorn am Bug, der schäumend durch die Wellen schnitt. Ab und zu riskierte er einen Blick nach oben, ließ sich den Wind ins Gesicht blasen und atmete die Meeresluft tief ein. Das unaufhörliche Stampfen und Schlingern des Schiffs empfand er als tröstend wie die Arme einer Mutter, und das gegen den Rumpf klatschende Wasser erfüllte ihn mit einem vertrauten Schauder. Er war wieder in seinem Element.
Ihm war nicht bewusst gewesen, wie sehr er das Leben auf dem Wasser vermisst hatte– das Schwanken der rauen Deckplanken unter den Füßen und das Knallen der im Wind schlagenden Segel. Fast vier Jahre waren seit der Fahrt auf der Alexandria vergangen, es kam ihm vor wie eine Ewigkeit. Nach der jahrelangen Ausbildung an der Niten Ichi Ryū war er inzwischen mehr Samurai als Seemann. Allerdings waren seine Instinkte als Seemann tief in ihm verwurzelt und nicht verloren gegangen. Dafür hatte sein verstorbener Vater gesorgt. Ein schneller Blick sagte ihm, dass der Kapitän nicht das Beste aus seinem Schiff herausholte. Mit einer anderen Stellung des Segels hätte er mindestens noch einen Knoten zulegen können. Unwillkürlich achtete Jack auch auf andere für das Steuern des Schiffes wichtige Hinweise. Die hellere Färbung des Wassers zeigte an, wo das Meer relativ flach war, an der Position der Sonne konnte er ablesen, dass sie an der Küste entlang in südwestliche Richtung fuhren.
Während er diese Beobachtungen anstellte, glich er unbewusst durch Verlagern des Oberkörpers die Bewegung des sich hebenden und senkenden Bugs aus.
Man kann dem Meer den Seemann wegnehmen, aber nicht dem Seemann das Meer.
Das hatte sein Vater jedes Mal bei seiner Rückkehr von einer Reise im Scherz zu seiner Mutter gesagt. Und es dauerte tatsächlich nie lange, bis er erneut den Drang verspürte, in See zu stechen. Auch Jack hatte das Meer angezogen und er hatte wie sein Vater Schiffssteuermann werden wollen. Die beiden Jahre, in denen er als »Mastaffe« von England nach Japan gefahren war, gehörten zu den glücklichsten seines Lebens. Unterwegs hatte sein Vater ihm beigebracht, wie man nach den Sternen navigierte, das Wetter richtig einschätzte, einen Kurs bestimmte und, vor allem, wie man die geheimnisvollen Chiffren und Anmerkungen im Portolan las– der Text des Logbuchs war verschlüsselt, damit unbefugte Augen nicht seine kostbaren Geheimnisse aufdecken konnten.
Während Jack über das Binnenmeer mit seinen zahllosen, wie Edelsteine schimmernden Inseln blickte, meinte er geradezu, seinen Vater im Geist neben sich zu spüren. Mit einem wehmütigen Seufzen überließ er sich seinen Erinnerungen.
Auch viele andere Passagiere– eine erstaunlich bunte Mischung von Pilgern, Kaufleuten, zwei Höflingen, einem Mönch und verschiedenen weiteren Reisenden– genossen den Blick, der sich ihnen bot, und hingen ihren Gedanken nach.
Ein Mann stand auf und näherte sich mit unsicheren Schritten dem Bug. Jack nahm ihn aus den Augenwinkeln wahr. Als er das Samuraischwert an seiner Hüfte sah, überkam ihn einen kurzen Moment lang Panik. Aber der Mann war seekrank und grün im Gesicht, er interessierte sich nicht für ihn. Er war untersetzt und machte mit seinem Stoppelbart und den ungekämmten Haaren einen verwahrlosten Eindruck. Seine Arme waren mit den Narben zahlreicher Schlachten übersät. Er trug einen schäbigen braunen Kimono ohne ein Wappen, das seine Zugehörigkeit zu einem bestimmten Samuraifürsten angezeigt hätte. Demzufolge, vermutete Jack, war er ein Ronin, ein herrenloser Samurai.
Das Schiff neigte sich unvermutet über einen Wellenkamm und der Ronin geriet ins Schwanken. Er versuchte, das Gleichgewicht zu halten, und stieß dabei versehentlich gegen den Leinensack. Eins von Jacks Schwertern fiel heraus und glitt ein Stück aus der Scheide. Der rasiermesserscharfe Stahl blitzte in der Sonne auf und der in die Oberfläche eingravierte Name Shizu war deutlich zu sehen.
Ungläubig starrte der Ronin auf das Samuraischwert und dann auf Jack.
»Was für ein Pilger reist mit Shizu-Schwertern?«

6
Kein-Schwert-Schule
»Antworte mir, Pilger!«, sagte der Ronin barsch. »Oder vielleicht bist du ja überhaupt kein Pilger…«
Jack wagte es nicht, den Kopf zu heben und seine wahre Identität preiszugeben. Aber er wusste auch nicht, was er antworten sollte. Saburo erging es genauso– aus dem Schlaf hochgeschreckt, starrte er nur benommen auf das herausgerutschte Schwert. Sie waren in Lebensgefahr. Miyuki wollte das Schwert schon an sich reißen, da trat Yori zwischen Jack und den Ronin.
»Das Schwert ist ein Geschenk«, erklärte er unschuldig. Miyuki schob es unterdessen schnell wieder in den Sack, bevor noch andere Passagiere es bemerkten.
»Ein Geschenk?«, fauchte der Ronin ungläubig. »Shizu-Schwerter wären ein ganz unglaubliches Geschenk.«
Jeder Samurai kannte Shizu-san, einen der größten Schwertschmiede aller Zeiten. Seine Schwerter genossen aufgrund ihrer Qualität und des ihnen innewohnenden Geistes der Güte höchste Wertschätzung. Da es nur noch wenige gab, die eindeutig von ihm selbst geschmiedet worden waren, waren sie unschätzbar wertvoll.
Yori nickte ernst. »Sie sind ein Opfer für die Götter des Oyamazumi-Schreins auf Omishima. Wir spenden sie im Auftrag unseres Sensei.«
Der Ronin musterte Yori misstrauisch. »Unser Schiff fährt aber nicht nach Omishima.«
»Wir… wollen nach der Wallfahrt noch nach Omishima«, sagte Yori, aber er klang wegen des kurzen Zögerns nicht überzeugend. Der Ronin blieb skeptisch.
»Welcher Schwertschule gehört ihr an?«, wollte er wissen.
Yori überlegte kurz. »Der Kein-Schwert-Schule.«
Da die Niten Ichi Ryū auf Befehl des Shogun geschlossen worden war, lag es natürlich nahe, den Namen einer anderen Schule anzugeben. Aber selbst Jack war von Yoris Wahl eines so absurden Namens überrascht.
Der Ronin schnaubte verächtlich. »Was für einen albernen Kampfstil lernt man dort?«
Yori schluckte nervös. »Wollt Ihr eine Kostprobe?«
Der Ronin grinste boshaft. »Einen Zweikampf?«, knurrte er. »Nur zu.«
Er begann, die anderen Passagiere an den Rand des Decks zu drängen, um Platz für den Kampf zu schaffen. Jack packte Yori am Ärmel. »Was fällt dir ein?«
»Wir müssen diesen Ronin loswerden«, beharrte Yori. »Sonst deckt er noch auf, wer du bist.«
»Aber musstest du ihn gleich zum Zweikampf herausfordern?« Jack wusste, dass Yori im Grunde seines Herzens kein Kämpfer war, und fürchtete um das Leben des Freundes. Der Ronin mochte seekrank sein, aber den Narben auf seinen Armen nach zu schließen war er ein kampferprobter, gefährlicher Gegner. »Lass mich deinen Platz einnehmen«, schlug Jack vor.
»Vertrau mir«, sagte Yori. Er wirkte gefasst. »Mit dem komme ich zurecht.«
»Was ist hier los?« Der Kapitän, ein Schrank von Mann mit einem wettergegerbten Gesicht wie altes Leder, kam die Treppe vom hinteren Oberdeck herunter.
»Ein Zweikampf!«, rief ein Händler aufgeregt.
»Hier an Bord wird nicht gekämpft«, entschied der Kapitän.
Doch der Ronin wollte nicht das Gesicht verlieren. »Ich bin herausgefordert worden. Es geht um meine Ehre, wir müssen kämpfen.«
»Auf meinem Schiff gelten meine Regeln«, beharrte der Kapitän.
»Ich bin ein Samurai«, sagte der Ronin. »Ihr tut, was ich sage.«
»Und ich bin der Kapitän«, gab der Kapitän völlig unbeeindruckt zurück. »Auf See tut ihr, was ich sage.«
Die beiden starrten einander an. Auf dem Schiff wurde es still.
Yori machte den Kapitän mit einem Hüsteln auf sich aufmerksam und verbeugte sich. »Vielleicht hättet Ihr die Güte, uns das Ruderboot auszuleihen? Dann könnten wir unseren Zweikampf auf der Insel da drüben austragen und keiner Eurer Passagiere würde verletzt.«
Yori zeigte auf einen unbewohnten, aus dem Meer ragenden Felsen, der mit Bäumen bewachsen und von einem kleinen Strand umgeben war. Der Kapitän sah Yori unschlüssig an. Die Aussicht auf einen Kampf zwischen einem Samurai und einem Pilger hatte ihn neugierig gemacht.
»Einverstanden«, sagte er schließlich und gab den Befehl, vor Anker zu gehen.
Zwei Matrosen ließen das Ruderboot über die Bordwand zu Wasser. Der Ronin kletterte die Strickleiter hinunter und wartete ungeduldig auf Yori.
»Lass mich mitkommen«, schlug Saburo vor.
»Ich gehe lieber allein«, erwiderte Yori und griff nach der schwankenden Leiter.
»Willst du nicht wenigstens das hier mitnehmen?«, fragte Miyuki und hielt ihm das Messer hin, das sie in ihrem Gewand versteckt hatte.
Yori schüttelte den Kopf und stieg zu dem Boot hinunter. Der Ronin ergriff die Riemen und begann zu rudern. Jetzt konnten Jack, Saburo und Miyuki den Zweikampf nicht mehr verhindern. Von der Reling aus sahen sie zu, wie sich ihr Freund in Richtung Insel entfernte.
»Der Ronin wird ihn in Stücke hauen«, seufzte Saburo traurig.
Inzwischen hatten sich Passagiere und Mannschaft vollzählig auf dem Deck versammelt und warteten ungeduldig auf den Beginn des ungleichen Zweikampfs. Wie Jack bemerkte, schlossen Händler und Höflinge bereits Wetten auf den Ausgang ab– und Yori war nicht der Favorit.
Das Boot näherte sich dem kleinen Strand, der Ronin legte die Riemen ins Boot und sprang auf den Sand. Im nächsten Moment hatte er schon ein blutbeflecktes Schwert gezogen und wartete geduckt und breitbeinig auf Yori.
»Jetzt zeig, was du kannst, Pilger!«, höhnte er.
Yori stand auf, um seinen Gegner zum Strand zu folgen. Jack schlug das Herz bis zum Hals. Aber da ergriff Yori plötzlich einen Riemen und stieß das Boot ins Wasser zurück. Empört und vollkommen verwirrt sah der Ronin zu, wie sein Gegner ihn allein am Strand zurückließ.
Yori ruderte seelenruhig zum Schiff zurück. »Da habt Ihr Eure Kostprobe, wie man den Gegner besiegt… ganz ohne Schwert!«

7
Seekrank
Bei seiner Rückkehr an Bord klatschten die anderen ihm Beifall. Zutiefst beeindruckt von seiner friedlichen Lösung, umringten die Pilger ihn und baten ihn um seinen Segen. Die Händler und Höflinge stritten sich unterdessen um ihre Wetten– einige erklärten Yori für den eindeutigen Sieger, andere wandten ein, es habe ja überhaupt kein Zweikampf stattgefunden.
»Was wird aus dem Ronin?«, fragte ein Matrose den Kapitän.
Der Samurai lief wütend über den Strand und fuchtelte mit den Händen.
»Ein anderes Schiff wird ihn aufnehmen…«, antwortete der Kapitän, »… irgendwann!«
Er lachte dröhnend und befahl, den Anker zu lichten, und sie setzten die Überfahrt nach Shikoku fort.
»Habt ihr das Gesicht des Ronin gesehen?«, kicherte Saburo, als Yori wieder bei seinen Freunden stand. »Als hätte er einen ganzen Fisch verschluckt.«
Jack legte Yori die Hand auf die Schulter. »Ich habe mir wirklich schon Sorgen gemacht.«
Yori lächelte schief. »Tut mir leid, aber mir ist keine andere Lösung eingefallen, wie wir den Ronin ohne Kampf vom Schiff runterkriegen.«
»Deine List war eines Ninja würdig!«, sagte Miyuki. »Aber du hättest trotzdem eine Waffe mitnehmen sollen, nur für den Fall.«
»Habe ich ja«, antwortete Yori und tippte sich mit dem Zeigefinger an die Schläfe. »Der Verstand ist die stärkste Waffe.«
Jack musste grinsen. Yori wurde ihrem alten Zen-Lehrer Sensei Yamada von Tag zu Tag ähnlicher– nicht nur in seinem Verhalten, sondern auch an Weisheit.
Sie fuhren weiter. Die Passagiere beruhigten sich wieder, dösten in der Sonne oder blickten über das glitzernde Wasser des Meeres. Jack und seine Freunde kehrten zu ihrem Platz am Bug zurück und vergewisserten sich, dass der Leinensack sicher zwischen ihnen verstaut war. Sie hätten sich keine Sorgen zu machen brauchen, die anderen Reisenden hielten respektvoll Abstand zu Yori und seinen Gefährten. Er hatte sich mit seinem ehrenhaften Verhalten an Bord großes Ansehen verschafft.
Jack blickte zum fernen Horizont. Shikoku war noch nicht zu sehen. Angesichts der endlosen Wasserfläche vor ihm wurde ihm plötzlich ganz weh ums Herz. England lag zwei Jahre entfernt auf der anderen Seite der Erde, von Japan getrennt durch endlose Meere und furchtbare Stürme. Doch hier auf dem Meer fühlte er sich der Heimat näher als je zuvor. Wie er sich danach sehnte, wieder englischen Boden zu betreten– zu seiner Schwester Jess zurückzukehren und endlich nicht mehr ständig auf der Flucht zu sein. Ganz bestimmt betete seine Schwester auch jetzt noch, nach so vielen Jahren, um seine und seines Vaters sichere Rückkehr. Er hätte zu gern gewusst, was aus ihr geworden war, ganz ohne eine Familie, die sie beschützen und für sie sorgen konnte.
»Mir ist so schlecht«, stöhnte Saburo. Er hatte den Kopf in die Hände gestützt.
Jack genügte ein kurzer Blick auf das grünliche Gesicht des Freundes. »Du bist seekrank. Steh auf und halte den Blick auf den Horizont gerichtet.«
Saburo erhob sich schwankend und lehnte sich an die Reling. Jack zog eine Kalebasse aus der Tasche und hielt sie ihm hin. »Du musst viel Wasser trinken.«
Saburo nahm einen Schluck und wischte sich mit dem Handrücken über den Mund. »Oh«, stöhnte er, »wenn doch das Deck aufhören würde, sich zu bewegen.«
»Das ist noch gar nichts!«, lachte Jack. »Warte, bis wir erst in einen Sturm geraten. Dann schwankt das Deck noch ganz anders. Der Himmel wird zum Meer und du weißt nicht mehr, wo oben und unten ist.«
Saburos Zustand schien sich noch zu verschlechtern. »Wie hast du das bloß zwei Jahre lang ausgehalten?«
»Keine Sorge«, Jack klopfte ihm sanft auf den Rücken, »nach drei Tagen hat dein Körper sich an die Bewegung gewöhnt und dir ist nicht mehr übel.«
Saburo riss entsetzt die Augen auf. »Drei Tage! Gibt es denn nichts, was man davor schon tun kann?«
Das Schiff richtete sich auf einer Welle auf, und er erbrach sich.
»Doch«, sagte Jack und trat einen Schritt zurück, um nicht getroffen zu werden. »Dreh dich vom Wind weg!«
Er überließ Saburo seiner Übelkeit und setzte sich neben Yori und Miyuki.
»Wird er sich wieder erholen?«, fragte Yori.
Jack nickte. »Ihm wachsen gerade Seebeine.«
Miyuki sah sich nachdenklich um, dann beugte sie sich zu Jacks Ohr vor. »Ich habe mit Yori gesprochen. Warum fahren wir nicht einfach mit dem Schiff nach Nagasaki, statt zu Fuß zu gehen? Wir könnten die Samuraipatrouillen vermeiden und die Kontrollen auf den Straßen und alle möglichen anderen Hindernisse.«
Jack dachte nach. Der Vorschlag leuchtete ihm ein. Allein war eine solche Seereise unmöglich. Kein Kapitän, der bei Trost war, hätte freiwillig einen Ausländer mitgenommen, dazu war die Angst vor dem Zorn des Shogun zu groß. Aber wenn seine Freunde ihn versteckten und beschützten… »Reicht unser Geld denn für eine so weite Reise?«
»Keine Ahnung«, gestand Yori. »Vielleicht können wir uns die Reise ja durch Arbeit verdienen.«
»Oder wir leihen uns ein Boot aus«, schlug Miyuki mit einem listigen Grinsen vor. »Du kannst doch segeln, Jack, und du könntest es uns beibringen. Mit einem Schiff wie diesem kämen wir sogar bis England!«
Jack musste lachen, doch dann schüttelte er bedauernd den Kopf. »Dafür liegt das Schiff zu tief im Wasser. Auf dem offenen Meer würde es volllaufen. Um einen Sturm auf offener See zu überstehen, bräuchten wir ein Schiff, das mindestens drei Mal so groß ist.«
»Vielleicht finden wir ja im nächsten Hafen ein größeres«, beharrte Miyuki, die nicht so leicht aufgeben wollte.
Jack musste über ihre Entschlossenheit lächeln. »Das ist leider nicht so einfach. Wir müssten riesige Strecken zurücklegen, ohne an Land gehen zu können, und bräuchten Proviant für mehrere Monate. Nicht nur für uns, sondern für eine ganze Besatzung, weil wir ein Schiff dieser Größe nicht allein steuern könnten. Die Alexandria hatte hundert Mann an Bord und über tausend Tonnen Vorräte. Wenn wir eine solche Reise lebend überstehen wollen, bräuchten wir eine Galeone– und da der Shogun alle Ausländer aus Japan verbannt hat, finden wir die höchstens in Nagasaki.«
Miyuki sah ihn enttäuscht an, und es tat Jack leid, dass er an ihrer Idee kein gutes Haar gelassen hatte. Aber das waren die Fakten, wenn man die Welt umsegeln wollte.
»Aber wir könnten trotzdem mit dem Schiff nach Nagasaki fahren«, sagte er tröstend. »Dazu sollten wir allerdings wissen, welche Richtung wir einschlagen müssen.«
In diesem Augenblick kam ein Matrose auf sie zu.
»Mit den Empfehlungen des Kapitäns«, sagte er und stellte ein großes Tablett vor sie hin. Darauf lagen, in dünne Streifen geschnitten, frisch gefangene Brassen und zwei Makrelen, außerdem als Gewürze sauer eingelegter Ingwer und Sojasauce.
»Danke«, sagte Yori mit einer Verbeugung. Der Matrose wollte gehen, doch Yori hielt ihn an. »Wie kommen wir mit dem Schiff am besten nach Nagasaki?«
Der Matrose überlegte einen Moment. »Wenn ihr eure Wallfahrt abkürzt, könntet ihr von Yawatahama im Süden aus den Bungokanal nach Sagaseki überqueren. Aber dann hättet ihr noch einen langen Marsch durch Kyushu vor euch.«
»Gibt es keinen direkteren Weg per Schiff?«
Der Matrose pfiff durch die Zähne. »Ihr müsstet das ganze Seto-Binnenmeer entlangfahren und noch weiter. Das ist gefährlich. Aber wenn Wind und Gezeiten günstig stehen, wärt Ihr natürlich viel schneller am Ziel.«
Er blickte zum Horizont. Dort war inzwischen als ferner Streifen Shikoku zu sehen. »Wenn wir in Imabari anlegen, nehmt ein Schiff, das auf dem Seto-Binnenmeer nach Westen fährt und durch die Kammon-Straße zum Japanischen Meer. Von dort fahrt ihr an der Küste entlang nach Südwesten bis nach Nagasaki.«
»Fährt dieses Schiff auch dorthin?«, fragte Jack hoffnungsvoll. Er hielt das Gesicht unter der Krempe seines Huts verborgen.
Der Matrose lachte. »Kaum! Es gibt auf dieser Strecke mehr Piraten als auf dem Binnenmeer hier Stechmücken.« Er zeigte auf eine kleine, rot-weiß-gestreifte Fahne, die am Heck ihres Schiffs flatterte. »Seht ihr die? Der Kapitän zahlt den Piraten Geld, damit sie ihn nicht überfallen. Die Fahne garantiert uns eine sichere Fahrt– aber nur zwischen Tomo und Shikoku. Ihr müsst euch in Imabari ein anderes Schiff suchen.«
Er beugte sich über Yori. »Aber seid gewarnt– dort zu fahren ist lebensgefährlich. Ich habe Geschichten von menschenfressenden Seedrachen gehört!«
Er ging und die Freunde blieben mit erschrockenen Gesichtern zurück.
»Vielleicht sollten wir doch lieber zu Fuß gehen«, meinte Yori und schluckte ängstlich.
»Der will uns doch nur Angst machen«, erwiderte Miyuki. Doch auch sie wirkte verstört. Fragend sah sie Jack an. »Es gibt doch keine Seedrachen, oder?«
Jack war auf dem Meer vielen seltsamen Geschöpfen begegnet und konnte verstehen, warum manche Menschen an Seedrachen glaubten. Aber er hatte selber noch keinen gesehen. »Unsere Hauptsorge wären die Piraten. Wir müssten ein Schiff mit einer Fahne finden.«
»Das außerdem schnell ist, falls wir einem Drachen begegnen«, fügte Yori hinzu.
Jack versuchte, das Gespräch von dem Drachen wegzulenken, und bot Saburo das Tablett mit Fisch an. »Möchtest du etwas essen?«
Saburo, der beim Essen sonst immer der Erste war, schüttelte nur matt den Kopf.
»Aber Ingwer beruhigt den Magen«, drängte Jack. Doch Saburo begann wieder zu würgen und streckte den Kopf über die Reling.

8
Krieg gegen die Piraten
Ihr Schiff näherte sich dem Hafen von Imabari. Vor ihnen ragte eine Burg auf, senkrecht stiegen die Mauern der gewaltigen Anlage aus dem Wasser. Der Burgfried– ein strahlend weißer Turm mit einem schiefergrauen, geschwungenen Dach– war fünf Stockwerke hoch und erlaubte einen ungehinderten Blick über das Meer. Wie ein bewaffneter Posten stand die Burg am Eingang des Hafens.
»Das ist Mizujiro«, erklärte der Dichter, der bemerkt hatte, wie sehr der Anblick Yori und seine Gefährten beeindruckte. »Daimyo Moris berüchtigte Burg im Meer, die die Kurushima-Straße bewacht.«
Jack spürte einen harten Knoten im Magen. Wo eine solche Burg stand, gab es auch viele Samuraipatrouillen– und sie fuhren geradewegs auf sie zu.
»Seht mal! Ein Teil der Burg schwimmt weg!«, rief Miyuki erstaunt.
Jack blickte auf und sah, wie sich auf der östlichen Seite ein hölzerner Mauerabschnitt von der Burg löste. Doch als sie näher kamen, stellten sie fest, dass es sich bei der schwimmenden Mauer um etwas ganz anderes handelte.
»Das ist ein atake-bune«, bemerkte der Dichter grimmig. »Ein Kriegsschiff von Daimyo Mori.«
Jack verstand, warum Miyuki das riesige Schiff zunächst für einen Teil der Burgmauer gehalten hatte. Es sah genauso aus. Es bestand aus vier Wänden aus massivem Holz, die ein kastenförmiges, uneinnehmbares Gehäuse bildeten. An den Längsseiten waren in zwei Reihen rautenförmige Luken angeordnet, durch die Kanonen, Musketen und Bögen abgefeuert werden konnten. Eine Kabine auf dem Oberdeck, die an ein kleines Haus erinnerte, vervollständigte den Eindruck des Bollwerks.
Die einzigen Hinweise, dass es sich überhaupt um ein Schiff handelte, waren ein hoher Mast und der Wald von Riemen, der von einem unsichtbaren, tiefer gelegenen Deck vorstand. Die Ruderer waren hinter einer Schutzwehr aus Bambus unmittelbar über der Wasserlinie verborgen.
Während das Kriegsschiff sich von der Burg entfernte, wurde ein großes, rechteckiges Segel gehisst. Auf seiner Mitte prangte ein Wappen in Form einer goldenen Muschel. Die rhythmischen Schläge einer Trommel hallten wie der Herzschlag eines Ungeheuers über das Wasser. Bei jedem Schlag tauchten die Riemen ein, gefolgt von dem Ächzen und Keuchen von achtzig Ruderern, die sich verzweifelt abmühten, das Ungeheuer vorwärtszubewegen.
Der Kapitän ihres Schiffes war bemüht, dem Kriegsschiff nicht zu nahe zu kommen. Ein atake-bune wurde für die Schlacht gebaut, steuern ließ es sich kaum. Wenn es erst einmal Fahrt aufgenommen hatte, hielt es für nichts und niemanden an.
In seinem Kielwasser folgten einige kleinere Schiffe. Drei davon waren ähnlich gebaut; diese seki-bune waren ähnlich stark bewaffnet, aber nur halb so groß und hatten einen spitz zulaufenden Bug, an dem ein aufgerolltes Seil hing. Am Rand des offenen Decks waren dreißig Samurai postiert, bewaffnet mit Bögen, Musketen und einem halben Dutzend Kanonen. Vier weitere Boote waren kleiner, aber dafür schneller. Angetrieben von zwanzig Ruderern und bemannt mit jeweils zehn Samurai, glitten sie schäumend durch das Wasser. Im Grunde handelte es sich um größere Ruderboote, die seitlich nicht durch hölzerne Planken geschützt waren. Feindlichen Geschossen preisgegeben, musste die Besatzung ganz auf ihre Schnelligkeit und Geschicklichkeit vertrauen, wenn sie eine Seeschlacht überleben wollte.
»Man könnte meinen, der Krieg sei noch nicht aus«, bemerkte Miyuki.
»Das ist er auch nicht«, bestätigte der Dichter. Sie tauchten in den Schatten des riesigen atake-bune ein.
»Aber der Shogun hat gewonnen«, sagte Yori.
»Daimyo Mori kämpft nicht gegen den Shogun, sondern gegen die Piraten«, erklärte der Dichter. »Diese Flotte ist nur eine von vielen, die auf dem Meer patrouillieren. Der Daimyo hat die Schiffe nur für den Zweck gebaut, die Piraten-Clans auszumerzen.«
»Gibt es denn so viele Piraten?«, fragte Jack.
»Die genaue Zahl kennt niemand. Das Seto-Binnenmeer ist groß und hat viele tausend Inseln und versteckte Buchten. Aber der Daimyo führt einen persönlichen Feldzug. Sein Sohn wurde von einem Piraten getötet.«
»Und das rechtfertigt einen Krieg?«, fragte Yori. Sie fuhren in den Hafen ein.
»Man merkt, dass Ihr Daimyo Mori nicht kennt.« Der Dichter seufzte. »Als er vom Tod seines Sohnes erfuhr, nahm er die fünfzig erstbesten Piraten gefangen, die er zu fassen bekam, egal, ob sie mit dem Verbrechen zu tun hatten oder nicht, und ließ sie am Hafendamm kreuzigen, als Warnung für andere Piraten. Dann befahl er seinem Folterknecht, sie mit Speeren zu durchbohren. Die Piraten starben einen langen und qualvollen Tod. Ihr Anführer wurde angeblich von sechzehn Speeren durchbohrt, ohne dass ein einziges lebenswichtiges Organ getroffen wurde. Er brauchte fünf Tage zum Sterben.«
Der Dichter stand mit einem mitfühlenden Kopfschütteln auf und machte sich zum Aussteigen bereit.
»Glaubt mir, mit Daimyo Mori wollt Ihr es Euch nicht verderben.«
Jack, Yori und Miyuki wechselten einen besorgten Blick. Der Dichter wünschte ihnen noch viel Glück auf ihrer Pilgerreise und verabschiedete sich mit einer respektvollen Verbeugung. Anschließend gingen sie selbst von Bord. Sie stützten Saburo und halfen ihm, sich in den Schatten einer Zeder zu setzen. Am Kai herrschte lebhaftes Treiben von Fischern, Pilgern und beunruhigend vielen Samurai. Zum Glück fielen sie unter so vielen weiß gekleideten Reisenden nicht weiter auf.
»Bin ich froh, wieder festen Boden unter den Füßen zu haben!«, seufzte Saburo und sank gegen den Baum.
»Gewöhne dich nicht zu rasch daran«, sagte Jack. »Wir müssen so schnell wie möglich ein anderes Schiff finden.«
Saburo sah ihn entsetzt an.
Miyuki gab Jack den Sack. »Angesichts der vielen Samurai solltest du hier bei Saburo bleiben«, meinte sie. »Yori und ich sehen uns um.«
Jack nickte, setzte sich neben den Freund und schaute Miyuki und Yori nach, die sich auf dem Kai entfernten. An der Anlegestelle ankerten Holzschiffe der verschiedensten Bauformen und Größen– von der kleinen Jolle über Fischkutter bis zu großen Handelsschiffen.
»Haben wir noch etwas zu essen?«, fragte Saburo.
»Offenbar geht es dir wieder besser«, sagte Jack lächelnd und holte einen Reiskuchen aus der Tasche.
Während Saburo den Reiskuchen langsam kauend verspeiste, sah Jack sich noch einmal vorsichtig im Hafen um. Verglichen mit dem ruhigen Fischerdorf Tomo war Imabari ein Handelszentrum, in dem es laut und lebhaft zuging. Hafenarbeiter be- und entluden Schiffe und eilten mit den verschiedensten Waren in alle möglichen Richtungen: Reis, Sake, Lackwaren, Porzellan, Holz, Seide, Gewürze und– die vielen Samuraiwachen legten die Vermutung nahe– womöglich auch Kupfer, Silber und Gold.
Die meisten Pilger standen im Begriff, den Hafen zu verlassen und auf der nach Süden führenden Straße ihre lange Pilgerreise anzutreten. Je weniger von ihnen noch zu sehen waren, desto mehr fielen Jack und Saburo auf. Jack beschwor Miyuki und Yori in Gedanken, sich mit der Suche nach einem geeigneten Schiff zu beeilen.
Hinter ihnen näherten sich Schritte. Auch ohne sich umzudrehen konnte er aus dem Klirren von Schwertern schließen, dass es sich nicht um einen Pilger handelte.
»Das bedeutet Ärger«, flüsterte er, an Saburo gewandt.
Ein Samurai trat vor sie. »Die Reiseerlaubnis«, befahl er.
Jack hielt den Kopf weiter gesenkt, während Saburo ihre Pilgerbücher vorzeigte
»Was hat er?«, wollte der Samurai nach einem flüchtigen Blick auf die Bücher wissen und nahm den zusammengekauerten Jack genauer in Augenschein.
»Er ist seekrank«, erklärte Saburo mit einem entschuldigenden Grinsen.
Der Samurai schnaubte. »Pilger vertragen aber auch gar nichts!«
Er gab die Bücher zurück und ging weiter.
Jack tat einen tiefen Seufzer der Erleichterung. »Gute Reaktion, Saburo.«
»Danke, aber wenn wir noch lange hierbleiben, schöpft er bestimmt Verdacht.«
Die Spannung wuchs mit jedem Moment, und Jack bildete sich ein, dass immer mehr Samurai Blicke in ihre Richtung warfen. Dann sah er denselben Samurai auf dem Kai wieder in ihre Richtung kommen.
»Jetzt müssen wir aber wirklich fort.«
»Warte, ich sehe Miyuki.« Saburo zeigte auf einen Pilger, der fast im Laufschritt auf sie zugeeilt kam.
»Warum hast du so lange gebraucht?«, fragte Jack. »Und wo ist Yori?«
»Beim Schiff.«
»Ihr habt eins gefunden!«, rief Jack. Um was für ein Schiff es sich wohl handelte?
Miyuki nickte. »Stehlen konnten wir keins, dazu sind zu viele Patrouillen unterwegs. Aber wir haben ein Schiff gefunden, das bis nach Nagasaki fährt.« Sie klang nicht sonderlich begeistert. »Wir müssen uns beeilen. Es legt gleich ab.«
Jack und Saburo hoben den Sack auf und gingen hinter Miyuki den Kai entlang.
»Die meisten Kapitäne fahren nicht so weit nach Süden oder haben zu viel Angst vor den Piraten«, fuhr Miyuki fort. »Aber dem Preis nach zu schließen, den unser Kapitän berechnet, ist er genauso geldgierig wie ein Pirat!«
Sie kamen an einem stattlichen Frachtschiff vorbei, das Sakefässer geladen hatte, und Miyuki wurde langsamer. Das Schiff hatte ein großes Segel, der Rumpf war zusätzlich verstärkt, um das Gewicht der schweren Fässer tragen zu können.
»Das sieht doch gut aus«, sagte Jack beeindruckt. »Es müsste auch einen Sturm überstehen.«
»Nicht dieses Schiff«, sagte Miyuki bedauernd. »Das nächste.«
Jack ließ den Blick weiterwandern und sein Mut sank. Yori stand vor einem einmastigen Schiff ähnlich dem, mit dem sie gekommen waren. Allerdings war dieses hier in einem erbärmlichen Zustand. Das Segel war geflickt, das Tauwerk verschlissen und der Rumpf an verschiedenen Stellen repariert. Außerdem waren die Decks mit Waren überladen und das Schiff lag besorgniserregend tief im Wasser.
Aber was für eine Wahl hatten sie? Sie durften keine Zeit verlieren. Die Samurai von Imabari erfuhren sicher bald von ihrer Flucht aus Tomo. In diesem Augenblick kam eine Samuraipatrouille den Kai entlang in ihrer Richtung. Yori winkte die Freunde heftig gestikulierend an Bord, der Kapitän erteilte schon den Befehl zum Ablegen. Jack rannte die Planke zum Schiff hinauf. Im Laufen warf er einen Blick zum Heck. Dort wehte keine schützende Fahne.

9
Omishima
Langsam glitt das Schiff aus dem Hafen von Imabari. Die verzogenen Deckplanken knarrten, das Segel schlug wie ein gebrochener Flügel gegen den Mast. Gelegentlich klatschte eine Welle über die Seite und durchnässte Mannschaft und Ladung. Jack und seine Freunde hatten sich zwischen Kisten mit Töpferwaren und Bündel von Bambusstangen zurückgezogen in der vergeblichen Hoffnung, dort trocken zu bleiben. Sie waren die einzigen Passagiere an Bord, und Jack wusste inzwischen auch, warum. Das Schiff machte keinen seetüchtigen Eindruck und der Kapitän und seine Matrosen waren mürrische Gesellen. Keiner lächelte und sie waren anders als die meisten ihrer Landsleute ungepflegt und ungewaschen.
Der Kapitän, ein vierschrötiger Bursche mit grobporiger Haut, struppigem Bart und kahlem Schädel, stand am Heck und hielt gelangweilt die Pinne. Die vier Matrosen gingen lustlos ihrer Arbeit nach. Sie waren barfuß und mit ganz einfachen Kimonos oder nur einem Lendenschurz bekleidet.
»Der Kapitän will, dass wir im Voraus bezahlen«, sagte Yori.
Saburo gab ihm das Geld der Pilger und sein eigenes. »Das ist alles, was wir haben«, jammerte er. »Zum Essen bleibt uns nichts mehr.« Beim Gedanken an Essen legte er sich auf den Boden und schloss die Augen, um nicht seekrank zu werden.
»Dafür bringt das Schiff uns bis nach Nagasaki«, erinnerte Miyuki ihn.
»Sag dem Kapitän, dass er jetzt die Hälfte bekommt und den Rest bei unserer Ankunft… wenn wir überhaupt je ankommen«, sagte Jack mit einem misstrauischen Blick auf den alten Seebären.
Yori kletterte über die Kisten und stieg eine Leiter zum hinteren Deck hinauf. Der Kapitän brummte unzufrieden, weil er nur die Hälfte bekam, und sagte, er fühle sich als ehrlicher Mensch beleidigt, doch steckte er das Geld rasch ein. Die beiden wechselten noch einige Worte, dann kämpfte Yori sich über das krängende Deck zu seinem Platz neben Jack zurück. Der Kapitän hatte gesagt, die Reise könne, abhängig von Wetter, Wind und den Gezeiten, bis zu einem Monat dauern. Unterwegs würden sie an verschiedenen Inseln anlegen, um Waren auszuliefern und abzuholen. Zu Yoris Freude war der erste Halt Omishima, das sie gegen Abend erreichen sollten.
Nachdem sie so lange auf der Flucht gewesen waren, forderte die Erschöpfung endlich ihren Tribut. Miyuki und Yori verstauten den Leinensack so, dass er vor den neugierigen Augen der Besatzung sicher war, dann überließen sie sich dem sanften Auf und Ab des Schiffs und schliefen ein. Saburo war bereits in Schlaf gesunken. Auch Jack wollten die Augen zufallen, doch warf er noch einen letzten Blick zurück nach Imabari. Der Hafen entfernte sich langsam hinter ihnen, während sie in nordwestlicher Richtung durch die Kurushima-Straße fuhren. Nur der weiße Hauptturm der Burg stand wie ein alles sehendes Auge am Horizont. Erst wenn er verschwunden war, wollte Jack glauben, dass sie ihren Verfolgern tatsächlich entkommen waren.
Er erwachte, weil er spürte, dass das Schiff seinen Kurs geändert hatte. Sie fuhren jetzt geradewegs nach Norden. Jack setzte sich auf und sah vor sich die Umrisse eines Berggipfels. Vermutlich war das Omishima. Er beschloss, die anderen schlafen zu lassen, denn es würde noch eine Weile dauern, bis sie anlegten.
Da er sich die Beine vertreten wollte, stieg er zum hinteren Deck hinauf, dem einzigen Ort auf dem ganzen Schiff, der nicht mit Waren vollgestellt war. Er hob die Hutkrempe ein wenig an, suchte den Horizont ab und entdeckte zu seiner Erleichterung, dass die Burg verschwunden war. Es war auch kein Schiff zu sehen, das ihnen gefolgt wäre.
Diesmal hatten sie es wirklich geschafft.
Anhand des Bergs und einiger kleinerer Inseln in ihrer Umgebung konnte Jack relativ leicht einschätzen, wie schnell sie vorankamen. Verglichen mit der endlosen Leere des offenen Meeres gab es im Seto-Binnenmeer zahlreiche Landzeichen als Navigationshilfen. Wenn der Wind aus Südwest anhielt, erreichten sie ihr erstes Ziel in einer guten Stunde.
Andererseits war die Nähe von Land auch nicht ungefährlich, wie er wusste. Ein unerfahrener Steuermann konnte das Schiff auf einer versteckten Sandbank auf Grund setzen oder gegen ein unter dem Wasser verstecktes Riff stoßen. Ein durch eine nahe Landmasse verursachtes plötzliches Umschlagen des Windes konnte ein Schiff sogar zum Kentern bringen. Die wichtige Rolle der Gezeitenströmungen in dieser Gegend hatte er bereits kennengelernt. Er wünschte, er hätte Tinte und Feder gehabt, um seine Beobachtungen im Portolan festzuhalten. Ein solches Wissen konnte später einmal unschätzbar wertvoll sein. Er erinnerte sich noch, wie sein Vater sich immer im Logbuch Notizen gemacht hatte; es war ihm praktisch zur zweiten Natur geworden. Beobachten, aufschreiben, sich einprägen, hatte er immer gesagt. Angespornt durch sein Vorbild, versuchte Jack sich seine Beobachtungen zu merken.
»Auch ein kleiner Seemann, was?«, brummte der Kapitän, dem aufgefallen war, wie mühelos Jack sich auf dem schwankenden Deck bewegte.
»Ich… war mit meinem Vater unterwegs«, antwortete Jack und zog hastig den Hut in die Stirn.
»Ein Fischer, ja?«
»Nein, ein Steuermann.«
»Hm«, brummte der Kapitän und betrachtete den Pilger vor ihm genauer. »Welchen Kurs fahren wir gerade?«
»Nord«, antwortete Jack. »Und davor Nordwest.«
Der Kapitän lächelte zum ersten Mal. »Nimm das Steuerruder«, befahl er.
Bevor Jack protestieren konnte, ließ der Kapitän schon los und ging zur Reling. »Halte das Schiff gut auf Kurs!«, knurrte er noch, dann erbrach er sich ins Wasser.
Jack lehnte sich mit seinem ganzen Gewicht gegen die lange Pinne. Er spürte, wie das Holz in der Strömung des Wassers vibrierte und der Wind das Schiff machtvoll über die Wellen schob.
Der Kapitän drehte sich um und sah das breite Grinsen auf Jacks Gesicht.
»Der Goldene Tiger bietet vielleicht nicht viel fürs Auge, aber er fliegt förmlich mit dem Wind«, sagte er stolz.
Jack nickte, obwohl er eher fürchtete, das Schiff könnte auseinanderbrechen, wenn der Wind stärker wurde.
»Warum hat der Goldene Tiger keine Flagge gehisst?«, fragte er.
»Die Piraten verlangen zu viel Geld«, erwiderte der Kapitän entrüstet. »Außerdem sieht das Schiff nicht aus, als gäbe es hier viel zu holen.«
Jack musste an die übergroße Ladung an Bord denken und überlegte, ob das Schiff die Piraten nicht gerade wegen seines unattraktiven Aussehens anzog. Es war deutlich, dass dem Kapitän offenbar mehr am Profit lag als am Schutz. Zum Glück waren nirgends Piratenschiffe zu sehen. Die bewaldeten Hänge des Berges von Omishima kamen näher. Jack ließ den Blick über die felsige Küste wandern. Einen Hafen sah er nicht.
»Nimm Kurs auf Nordwest«, befahl der Kapitän und zeigte auf eine Lücke zwischen einer Landzunge und einer kleinen Insel. »Aber nimm dich vor diesem Felsen in Acht. Es gibt hier eine tückische Strömung, die dich hinüberzieht, wenn du nicht aufpasst.«
Jack lehnte sich gegen die Pinne, bis der Bug des Goldenen Tigers genau auf die Mitte der Lücke zeigte. Das Segel begann im Wind zu flattern.
»Sollten Eure Leute nicht das Segel trimmen?« Jack wusste, dass ein neuer Kurs auch eine andere Stellung des Segels erforderlich machte, wollte man den Wind am besten ausnutzen.
»Die taugen nichts«, erwiderte der Kapitän verächtlich. »Die könnten die Windrichtung nicht einmal bestimmen, wenn er ihnen direkt ins Gesicht blasen würde!«
Er befahl den Matrosen, die Schoten anzuholen. Lustlos gehorchten die Männer. Das Segel hörte auf zu flattern und der Goldene Tiger nahm Fahrt auf.
»Warum sie dann überhaupt anheuern, wenn sie nichts können?«, fragte Jack erstaunt.
»Weil sie billiger sind als echte Matrosen!« Der Kapitän lachte. Sie umrundeten die Landzunge und er übernahm das Steuer wieder.
Eine geschützte Bucht kam in Sicht. Der Wind ließ nach und der Goldene Tiger trieb auf einen langen, vom Ufer vorspringenden Steg zu. Über dem Steg wölbte sich auf leuchtend roten Säulen ein geschwungenes Dach aus grünen Ziegeln. Jack war überrascht. Wie kam ein bescheidenes Fischerdorf zu einer so prächtigen Anlegestelle?
Da hörte er, wie Yori ein andächtiger Seufzer entfuhr.
Auf der Landzunge stand der Bucht zugewandt ein prächtiger rot-goldener Tempel.

10
Der Geist des Ninjutsu
»Wollt ihr nicht dem Schrein eure Aufwartung machen?«, fragte der Kapitän, der nicht verstand, warum seine Passagiere nicht ausgestiegen waren. »Wir brauchen sowieso eine Zeit lang, bis wir alles ausgeladen haben.«
So ungern Jack und seine Freunde das Schiff verließen, sie mussten sich der Tradition beugen und die frommen Pilger spielen, wenn sie keinen Verdacht erregen wollten. Bei allen Vorbehalten war Saburo natürlich froh, wieder festen Boden unter den Füßen zu haben, und Yori begeistert über die Gelegenheit, einen so berühmten Tempel zu besuchen.
»Der Oyamazumi gehört zu den ältesten Shinto-Schreinen Japans«, erzählte er aufgeregt, als sie die Anlegestelle entlang und durch das erste Tempeltor gingen. »Einige Mönche nennen ihn ›Sitz der Götter‹, und Sensei Yamada meinte, ich müsste ihn unbedingt wenigstens ein Mal im Leben besuchen.«
Sie stiegen die steinernen Stufen hinauf. Auch Jack war von dem Tempel beeindruckt. An der bewaldeten Flanke der Landzunge gelegen, thronte er wie eine alte Gottheit über der Bucht. Die leuchtend rot bemalten und mit großen eisernen Bolzen besetzten Wände erinnerten an den Brustpanzer eines Kriegers. Der vergoldete Dachvorsprung glänzte in der späten Abendsonne. Die große Gebetshalle wurde von einem grünen Giebeldach bekrönt, dessen Ecken mit goldenen shachihoko verziert waren– Wasserspeier mit dem Rumpf eines Karpfens und dem Kopf eines Drachen.
Die vier falschen Pilger stiegen den gewundenen breiten Weg zum Innenhof des Schreins hinauf. Dort wuchs ein gewaltiger Kampferbaum. Sein uralter knorriger Stamm trug ein üppiges grünes Blätterdach mit unzähligen weißen Blüten, die kurz davor standen, aufzugehen. Während sie unter seinen Ästen hindurchgingen, flüsterte Yori ehrfürchtig: »Dieser Baum wurde von Jimmu Tennō persönlich gepflanzt– dem ersten Kaiser von Japan!«
Jack begann zu verstehen, was der Tempel für seinen Freund bedeutete. Der Kaiser galt als lebender Gott und ein von ihm gepflanzter Baum bedeutete einen großen geistigen Reichtum.
Yori führte sie zu einem Brunnen in einem kleinen, überdachten Pavillon. Aus einem Drachenkopf sprudelte Süßwasser in ein steinernes Becken. Yori legte seinen Pilgerstock weg, nahm eine hölzerne Schöpfkelle und vollzog das Reinigungsritual. Er wusch sich die Hände und anschließend den Mund. Saburo, Miyuki und Jack folgten seinem Beispiel, dann betraten sie den Tempel.
Aus dem kühlen, dämmrigen Innenraum wehte ihnen der beruhigende Geruch von nach Jasmin duftenden Räucherstäbchen entgegen. Leises Gemurmel der Betenden war zu vernehmen. Einige Mönche in weißen Gewändern und schwarzen Stoffhüten knieten nebeneinander und hatten die Hände betend aneinandergelegt. Dahinter knieten eine Pilgergruppe, einige Fischer aus dem Dorf und drei bewaffnete Samurai. Sie hatten die Köpfe andächtig gesenkt, aber Jack hielt trotzdem Abstand von ihnen und kniete sich zum Beten auf die andere Seite neben Yori.
»Der Tempel ist Oyamazumi geweiht, dem Gott der Seefahrer und Samurai«, flüsterte Yori. »Er ist der Bruder von Amaterasu, der Sonnengöttin…«
Das Gemurmel der Mönche verstummte und der Priester stand auf. Er ging zu den drei Samurai, die sich vor ihm niederwarfen und ihm ihre Schwerter entgegenstreckten.
»Viele Samurai bringen solche Opfergaben, in der Hoffnung, dass sie dann eine Schlacht gewinnen, oder als Dank für einen Sieg«, fuhr Yori leise fort. »Sensei Yamada hat erzählt, auch Daimyo Kamakura sei nach seinem Sieg in der Schlacht von Osaka hierhergekommen.«
In Jack verhärtete sich etwas, als er den Namen des Shogun hörte. Der Shogun war nicht nur am Bürgerkrieg und an der Vertreibung aller Ausländer schuld, er hatte auch Jacks Vormund Masamoto verbannt. Ohne Daimyo Kamakura wäre er jetzt nicht auf der Flucht und es wäre kein Kopfgeld auf ihn ausgesetzt.
Der Priester nahm die Waffen der Samurai entgegen und schritt zu einer großen Doppeltür. Die Tür ging auf, als er sich ihr näherte, und dahinter wurde ein weiterer Raum sichtbar.
»Der Saal der Opfergaben«, erklärte Yori auf Jacks staunenden Blick hin. »Er beherbergt alles, was zu Ehren von Oyamazumi gespendet worden ist.«
In dem Raum stapelten sich Zeremonienschwerter und Rüstungen. Schwerter hingen wie silberne Schuppen an den Wänden, davor lehnten in hohen Gestellen Speere und Bögen und in der Mitte stand auf einem Ehrenplatz eine silberweiß glänzende Rüstung.
»Sie hat dem ersten Shogun Minamoto Yoritomo gehört. Solche Geschenke verleihen dem Tempel seine große göttliche Kraft. Viele glauben, dass die Geister der großen Helden hier weiterleben. Nachts haben die Mönche sogar schon Schlachtenlärm aus dem Saal der Opfergaben gehört.«
Der Priester kehrte zurück und schloss die Tür hinter sich. Die Mönche begannen wieder zu beten, der Priester gab jedem Samurai ein Amulett.
»Ich hätte meinen Helm nicht in Tomo zurücklassen sollen«, flüsterte Saburo. »Dann hätten wir jetzt etwas zum Opfern gehabt– für eine glückliche Reise.«
»Darum können wir immer noch bitten«, sagte Yori. Er schloss die Augen und legte die Hände aneinander.
Die vier begannen stumm zu beten. Jack nutzte die Gelegenheit zu einem Gebet an seinen christlichen Gott. Das Murmeln der Mönche versetzte ihn in eine Art Trance, doch lenkte ihn schon bald ein Lichtstrahl ab, der über sein Gesicht spielte. Er öffnete die Augen und stellte fest, dass die Sonne durch eins der vergitterten Fenster fiel. Dahinter sah man einen Weg, der zu einem Steilhang führte. Auf einem Stein am Rand des Steilhangs saß ein älterer Mann, von Jack aus gesehen genau vor der Sonne. Er hatte sich bewegt und deshalb war der Sonnenstrahl auf Jacks Gesicht gefallen.
Plötzlich kippte der Mann nach vorn und verschwand.
Jack blinzelte ins Sonnenlicht. Hatte er sich den Mann vielleicht nur eingebildet? Offenbar hatte ihn niemand sonst im Tempel bemerkt. Seine Freunde waren tief in ihre Gebete versunken und Jack wollte sie nicht stören. Leise stahl er sich nach draußen. Er wollte wissen, ob der Mann den Sturz überlebt hatte… und ob es ihn überhaupt gab.
Der Innenhof lag verlassen da. Im Laufschritt eilte er den Weg zum Rand des Steilhangs hinauf. Auf das Schlimmste gefasst, blickte er in einen schwindelerregenden Abgrund. Der Felsen fiel senkrecht ins Meer ab. An seinem Fuß brodelte das Wasser. Überleben konnte niemand, der hier hineinstürzte. Doch da tauchte ein Kopf an der Wasseroberfläche auf. Der Mann schwamm auf das Ufer zu, aber eine Welle erfasste ihn und er ging wieder unter.
Ein steiniger, wohl nur von Tieren benutzter Pfad führte zu einem Vorsprung am Fuß des Felsens hinunter. Ohne einen Gedanken an seine eigene Sicherheit zu verschwenden oder an die Gefahr, dass er seine Identität preisgeben könnte, kletterte Jack hastig hinunter, um den Ertrinkenden zu retten. Er war zur Hälfte unten, da tauchte der Kopf erneut auf, doch wieder verschlang ihn gleich darauf eine Welle. Keuchend sprang Jack die letzten Stufen hinunter, rannte zum Ufer und suchte das tosende Wasser nach dem Mann ab. Angesichts der weißen Gischt bestand wenig Hoffnung, ihn zu entdecken.
Eine gewaltige Welle näherte sich und schlug klatschend gegen den Felsen. Jack sprang zurück, um nicht selbst ins Wasser gerissen zu werden. Als die Welle sich zurückzog, saß der ältere Mann seelenruhig auf dem Felsvorsprung und wrang sich das salzige Wasser aus dem Bart. Entgeistert starrte Jack ihn an.
»Seid Ihr verletzt?« Er streckte die Hand aus, um ihm aufzuhelfen.
Der Mann stand allein auf. »Warum sollte ich das sein?«
»Wie kann man da drinnen überleben? Jack zeigte auf die gischtumtosten Felsen.
»Ganz leicht«, erwiderte der Mann. Er betrachtete Jack mit seinen schiefergrauen Augen, doch schien ihn sein ausländisches Aussehen nicht weiter zu stören. »Ich folge dem Weg des Wassers und stelle mich ihm nicht entgegen– sein Wesen wird zu meinem Wesen.«
Er schickte sich an, den Weg hinaufzusteigen, und blieb kurz stehen, eine Einladung an Jack, ihm zu folgen. Jack staunte, wie geschickt und schnell der Alte den steilen Hang hinaufeilte.
»Schon der Sturz hätte tödlich sein müssen«, beharrte Jack. Er konnte immer noch nicht glauben, dass der Mann unverletzt war.
Oben angekommen, hob der Alte eine Vogelfeder auf und hielt sie Jack unter die Nase.
»Sieh sie dir an«, sagte er und ließ sie los. Vom Seewind erfasst, flog die Feder schaukelnd über die Bucht und schwebte zum Strand hinunter. »Die Feder leistet dem Wind keinen Widerstand. Sie fliegt einfach dorthin, wohin der Wind sie bläst.«
Jack verstand sofort, was der Alte meinte. Er sprach vom Ring des Windes. Der Großmeister hatte es genauso ausgedrückt: Dieses Element der fünf Ringe verkörperte den Geist des Ninjutsu– Wendigkeit und Offenheit, die Fähigkeit, auf jede Situation vorbereitet, auf jeden Angriff gefasst zu sein. Sich vom Wind mitnehmen zu lassen .
Der Mann zeigte auf einen Baum neben dem Tempel, von dem ein Ast abgebrochen und dessen Stamm gesplittert war. »Diese Eiche wollte dem Wind widerstehen. Obwohl sie stark ist, hat sie den Kampf verloren.« Er sah Jack an. »Denke daran, junger Samurai, wenn ein alter Gegner aufersteht.«
Ein Schauer wie aus einem kalten Grab wehte Jack an. Was wusste der Alte über ihn?
Er wollte ihn gerade fragen, da hörte er hinter sich jemanden rufen.
»Jack!«, brüllte Miyuki und fuchtelte wild mit den Armen. Sie stand im Innenhof des Tempels. »Das Schiff fährt ohne uns ab!«

11
Dämonen des Windes
Sie rannten am Strand entlang und riefen dem Kapitän zu, er solle auf sie warten. Doch die Matrosen hatten schon das Segel gesetzt und legten ab. Entweder hörte der Kapitän sie nicht oder er wollte sie nicht hören.
Ihre Füße trommelten über den hölzernen Steg. Miyuki war die Schnellste. Sie flog ihn förmlich entlang, sprang und landete wie eine Katze auf dem Deck des Schiffs. Ein Matrose wich erschrocken vor ihr zurück.
Doch das Schiff hielt nicht an.
Jack und Saburo nahmen ihre ganze Kraft zusammen und warfen den Sack hinüber. Miyuki fing ihn auf. Jack sprang, aus vollem Lauf heraus, und landete auf dem Rand der Bordwand. Er ließ sich aufs Deck hinunter und drehte sich um, um den anderen zu helfen. Saburo, dessen Wangen gerötet waren und der keuchte wie ein Blasebalg, wurde langsamer, während sich die Lücke zwischen Steg und Schiff mit jedem Schritt vergrößerte.
»Spring!«, schrie Jack.
Saburo ließ seinen Pilgerstock fallen und warf sich über das Wasser. Mit ausgestreckten Armen prallte er schmerzhaft gegen die Reling und klammerte sich in Todesangst daran fest. Jack und Miyuki zogen ihn an Bord. Jetzt fehlte nur noch Yori. Er war aufgrund seiner kürzeren Beine zurückgeblieben und hatte den Steg erst zur Hälfte hinter sich gebracht. Das Schiff hatte ihn beinahe schon ganz passiert und hielt auf das offene Meer zu.
»Haltet das Schiff an!«, schrie Miyuki.
Der Kapitän hob entschuldigend die Hände. »Unmöglich. Die Ebbe hat eingesetzt.«
»Schneller, Yori!«, rief Jack und rannte ans Heck.
Yori lief, was seine kurzen Beine hergaben.
» SPRING !«, brüllte Jack und lehnte sich über die Reling. »Ich fange dich auf.«
Das Schiff entfernte sich vom Steg und Yori sprang, ohne zu überlegen. Mit zappelnden Armen und Beinen warf er sich Jacks ausgestreckten Armen entgegen.
Saburo hielt Jack an der Hüfte fest und er und Miyuki schoben ihn noch weiter über die Reling. Jack streckte sich, so weit er nur konnte, und Yori flog auf ihn zu. Jack verfehlte Yoris linke Hand und Yori stürzte vor seinen Augen ab. Im letzten Moment bekam er Yoris Pilgerstock zu fassen. Mit zusammengebissenen Zähnen umklammerte er ihn, doch das Holz glitt ihm durch die Finger.
Yori schrie auf, hielt sich verzweifelt an dem Stock fest und schwang hilflos über dem Wasser. Jack fürchtete schon, den Freund zu verlieren, da rutschte der Stock auf einmal nicht mehr. An der Stelle, wo die Zeichen für die fünf Ringe in den Griff eingraviert waren, konnte Jack ihn endlich festhalten und damit Yoris Fall beenden. Saburo und Miyuki zogen die beiden mit letzter Kraft an Deck und in Sicherheit. Keuchend blieben sie liegen.
Miyuki sah den Kapitän empört an. »Ihr wolltet uns auf der Insel zurücklassen!«
»Ich habe ganz vergessen, dass wir Passagiere haben«, erwiderte der Kapitän mit schlecht gespielter Unschuld.
Miyuki stand auf. »Wenn Ihr uns noch einmal vergesst, werdet Ihr es bitter bereuen.«
»Was wollt ihr denn tun?«, erwiderte der Kapitän höhnisch. »Euer Gebetsbuch auf mich werfen?«
Miyuki machte Anstalten, sich auf ihn zu stürzen, aber Jack hielt sie am Arm fest.
»Wir brauchen ihn noch für die Fahrt nach Nagasaki«, sagte er leise.
Wutschnaubend stieg Miyuki die Leiter zum Unterdeck hinunter.
Der Kapitän plusterte sich auf. »Sie kann von Glück sagen, dass ihr sie aufgehalten habt.«
Nein, du hast Glück, dass ich sie aufgehalten habe , dachte Jack und überlegte, wie der Kapitän das Schiff mit einem gebrochenen Arm hätte steuern wollen.
Er folgte den anderen zu ihrem Schlafplatz inmitten der Kisten. Sie umrundeten die Landzunge und Jack fiel ein, dass er sich gar nicht von dem alten Mann auf der Klippe verabschiedet hatte. Er blickte auf und konnte im letzten Licht des Tages noch seine Silhouette erkennen. Der Alte saß wieder auf dem Felsen und blickte auf das Meer hinaus.
Jack winkte ihm zum Abschied zu.
»Wem winkst du?«, fragte Saburo.
»Dem alten Mann da droben.«
Yori und Saburo folgten seinem Blick.
»Das ist kein Mensch, sondern der Felsen Taira«, sagte Yori mit einem belustigten Lächeln.
»Wie?« Jack betrachtete die Gestalt in der Ferne genauer.
»Er ist nach Taira Masamori benannt, dem großen Piraten-Bezwinger«, erklärte Yori. »Masamori war vor fünfhundert Jahren als Daimyo der Provinz Aki dafür zuständig, gegen die Piraten vorzugehen. Jedes Mal wenn er einen Piraten-Clan besiegt hatte, opferte er den Göttern dieses Tempels. Eines Nachts griffen die Piraten die Insel Omishima an. Sie nahmen Masamori gefangen und stürzten ihn von diesem Felsen. Doch er überlebte den Sturz, kehrte zurück und tötete alle Piraten. Im Kampf erlitt er tödliche Wunden und starb an dieser Stelle. Der Legende nach hatte sich seine Leiche, als man sie fand, in Stein verwandelt.«
»Aber ich habe mit ihm gesprochen«, beharrte Jack.
»Jack spricht jetzt schon mit den Geistern großer Krieger!« Saburo kicherte und steckte sich rasch ein Stück Dörrfisch in den Mund, um etwas zu essen, bevor er wieder seekrank wurde.
Jack lachte nicht, sondern versicherte den anderen, dass er sich die Begegnung nicht eingebildet hatte. Doch als sie aus der Bucht fuhren, stellte sich heraus, dass die Gestalt tatsächlich nur ein großer Stein war.
Jack stand tief in Gedanken versunken am Bug. Die Sonne war untergegangen und im Wasser des Binnenmeers spiegelte sich der gestirnte Nachthimmel. Der Dreiviertelmond tauchte die Wellenkämme in einen silbrigen Schein.
Wenn ein alter Gegner aufersteht.
Die Worte ließen ihn nicht los. Er war nach wie vor davon überzeugt, dass die Begegnung auf dem Felsen Taira wirklich stattgefunden hatte. Seine weißen Kniehosen waren noch feucht von der Welle, die über den Felsvorsprung geschwappt war. Doch Miyuki konnte sich nicht daran erinnern, jemanden gesehen zu haben, als sie ihn vom Tempel aus gerufen hatte.
Jack seufzte. Ob Einbildung oder nicht, er musste damit rechnen, dass Kazuki und seine Skorpion-Bande seine Spur aufgenommen hatten. Es war durchaus möglich, dass sein alter Rivale aus der Schule von ihrer Flucht aus Tomo erfahren hatte. Kazuki würde daraus schließen, dass sie mit dem Schiff entkommen waren, und nicht ruhen, bis er Jack gefangen genommen hatte.
Wenigstens war dann Akiko vor ihm sicher, an der Kazuki sich dafür rächen wollte, dass sie ihm die rechte Hand verkrüppelt hatte.
Jack legte die Hand auf die Brust und spürte Akikos Perle an seinem Herzen. Sie steckte immer noch an der Innenseite seines Jackenaufschlags. Dort war sie sicher, und sie zu spüren, beruhigte ihn. Er blickte auf und suchte nach Spika, einem der hellsten Sterne am nächtlichen Himmel. Er hatte ihn Akiko damals gezeigt, als sie abends allein im Südlichen Zen-Garten gewesen waren. Die Erinnerung ließ ihn unwillkürlich lächeln und er hoffte, dass Akiko den Stern auch manchmal betrachtete und dabei an ihn dachte.
»Sprichst du immer noch mit den Geistern?«, fragte Miyuki mit einem verschmitzten Grinsen.
Jack schreckte aus seinen Träumen hoch. Miyuki besaß die verstörende Fähigkeit eines Ninja, sich absolut lautlos zu bewegen. Der Wind frischte auf. Miyuki trat dichter neben ihn und sah ihn mit ihren nachtschwarzen Augen unverwandt an. Jack wusste, dass sie ihn mochte, und fragte sich, was sie wohl als Nächstes tun würde…
»Ist es nicht gefährlich, nachts auf dem Meer unterwegs zu sein?«
»Nein… nicht wenn man das Meer kennt«, erwiderte Jack und fasste sich wieder. »Natürlich bleibt immer ein Risiko. Aber der Kapitän will wahrscheinlich nicht von den Piraten gesehen werden.«
»Möglich. Oder…« Miyuki senkte die Stimme und blickte sich um, aber kein Matrose war zu sehen. »… er betreibt einen illegalen Handel.«
»Wie kommst du darauf?«, fragte Jack.
»Im Frachtraum habe ich versteckt unter den Kisten mit den Töpferwaren Ballen mit feinster Seide entdeckt. Offenbar will er keine Hafensteuer zahlen. Und das könnte für uns zu einem Problem werden.«
Jack überlegte. »Warum? Ist es nicht eher ein Vorteil für uns, wenn er nichts mit den Behörden zu tun haben will?«
»Vielleicht«, räumte Miyuki ein. »Andererseits könnten seine betrügerischen Machenschaften Aufmerksamkeit auf uns lenken.«
Jack nickte. »Lass uns das morgen früh mit den anderen besprechen…«
Ein Schrei gellte durch die Nacht. Ein Matrose zeigte mit zitternder Hand nach Backbord.
»Fuma!, schrie er mit vor Panik verzerrtem Gesicht. »Winddämonen.«

12
Hart am Wind
Aus der Nacht tauchte ein weißes Segel mit einer aufgemalten riesigen, schwarzen Spinne auf. Das Schiff war doppelt so groß wie ihres und hatte ein zusätzliches Vorsegel gesetzt, um schneller zu sein. Es hielt geradewegs auf sie zu. Die Matrosen gerieten in Panik und krochen unter Kisten, um sich zu verstecken. Der Kapitän stand wie angewurzelt auf dem Deck und starrte der unheilschwangeren Erscheinung ungläubig und voller Angst entgegen.
Jack hielt einen Matrosen fest. »Was sind Winddämonen?«
»N-n-ninja-Piraten«, stotterte der Mann. Sein Gesicht leuchtete im Mondlicht bleich wie das eines Geistes. »Winddämonen fressen ihre Opfer bei lebendigem Leibe!«
Jack beachtete ihn nicht weiter, sondern wandte sich wieder an Miyuki. »Wenn das Ninja sind, brauchen wir uns keine Sorgen zu machen. Wir zeigen ihnen einfach das Drachensiegel.«
Jack legte die Hände zu dem geheimen Handzeichen aneinander, das der Großmeister ihm beigebracht hatte und das alle Ninja zu Freundschaft und gegenseitiger Hilfe verpflichtete.
Miyuki schüttelte ernst den Kopf. »Das gilt nicht für den Fuma-Clan. Seine Angehörigen sind mehr Piraten als Ninja.« Sie starrte dem näher kommenden Schiff finster entgegen. »Die Fuma sind nach den Samurai die schlimmsten Feinde der Ninja.«
Das Schiff mit dem Spinnensegel holte rasch auf. Wenn der Kapitän nicht rasch ein Ausweichmanöver einleitete, würden die Piraten sie rammen und entern.
»Was sollen wir tun?«, fragte Yori, der mit dem seekranken Saburo an die Reling getreten war.
»Wir müssen ihnen davonfahren«, erklärte Jack.
»Mit diesem Kasten?«, ächzte Saburo. »Aussichtslos!«
»Wenn man richtig mit ihm umgeht, ist er schneller als der Wind«, sagte Jack. Vorausgesetzt, der ramponierte Rumpf und die morschen Taue halten es aus, dachte er. Aber das sagte er seinen Freunden nicht. »Fangt ihr doch schon mal damit an, Kisten und Bambus über Bord zu werfen. Wir müssen das Gewicht der Ladung verringern.«
» NEIN !«, brüllte der Kapitän. »Die Kisten gehören mir.«
»Sie nützen Euch nichts mehr, wenn Ihr erst tot seid«, rief Jack. Er eilte zum Oberdeck hinauf und riss dem unfähigen Kapitän die Pinne aus der Hand.
»Das ist mein Schiff!«, protestierte der, erschrocken über die offensichtliche Meuterei.
»Ich will es nur für Euch retten«, gab Jack zurück und zeigte dem Kapitän zum ersten Mal sein Gesicht.
»D-d-du bist ein Gaijin!«
»Und außerdem ein Seemann und Steuermann.« Jack lehnte sich mit seinem ganzen Gewicht gegen die Pinne und brachte den Goldenen Tiger auf einen westlichen Kurs.
»Was machst du da?«, rief der Kapitän alarmiert. »Wir müssen vor dem Wind fahren, nicht in ihn hinein!«
»Die Winddämonen haben zwei Segel«, erwiderte Jack. »Sie würden uns in kürzester Zeit einholen. Unsere einzige Hoffnung ist, schneller zu fahren als sie, und dazu müssen wir hart am Wind segeln. Los, befehlt Euren Leuten, das Segel zu trimmen.«
Jacks Plan schien dem Kapitän überhaupt nicht einzuleuchten, doch dass er einen Ausländer auf seinem Schiff hatte, schien ihm einen Schock versetzt zu haben, und das näher kommende Piratenschiff tat ein Übriges. Jedenfalls befahl er seinen Leuten, die Schoten anzuholen. Das Segel hörte auf zu flattern und füllte sich wieder mit dem kostbaren Wind, und der Goldene Tiger nahm augenblicklich Fahrt auf.
Jack wusste, dass er viel riskierte. Ein Kurs am Wind war die größte Herausforderung für einen Steuermann. Bei keinem anderen Kurs war es so schwer, dass Beste aus einem Schiff herauszuholen, zumal einem so altersschwachen wie dem Goldenen Tiger. Die Schwierigkeit bestand darin, herauszufinden, wie dicht er an den Wind heranfahren konnte. Er musste den Bug des Schiffes so weit wie möglich in den Wind drehen und zugleich die höchste Geschwindigkeit erzwingen. Er fuhr gewissermaßen auf Messers Schneide. Der Wind hatte aufgefrischt und eine plötzliche Bö konnte sie jederzeit zum Kentern bringen. Drehte er den Goldenen Tiger zu weit in den Wind, konnte es passieren, dass die Segel killten und sie stehen blieben. Ließ er das Schiff zu sehr abfallen, wurde es zwar schneller, musste aber auch eine längere Strecke fahren– und das schnellere Piratenschiff konnte sie einholen.
Jacks einzige Hoffnung bestand darin, dass das gegnerische Schiff nicht so wendig war und deshalb nicht so hart am Wind fahren konnte. Dann mussten die Ninja-Piraten gegen den Wind kreuzen, und bei jeder Wende würden sie an Fahrt verlieren.
Miyuki, Yori und Saburo waren damit beschäftigt, Teile der Ladung ins Wasser zu werfen. Der Kapitän heulte bei jeder Kiste, die über Bord ging, schmerzerfüllt auf, doch machte sich die Verringerung des Gewichts bereits bemerkbar. Der Goldene Tiger flog förmlich über das Wasser.
»Sie werden uns trotzdem rammen!«, jammerte ein Matrose.
Jack blickte zurück. Das furchterregende Piratenschiff, dessen schwarzes Spinnensegel die Sterne verschluckte, fuhr gerade eine Welle hinauf wie ein auftauchender Wal. Der Rumpf über dem Wasser war mit zusätzlichen Balken zum Rammen verstärkt. Der Bug krachte auf das Wasser hinunter und weiße Gischt spritzte auf.
»Wechsle den Kurs!«, forderte der Kapitän Jack auf. »Sie kommen direkt auf unsere Backbordseite zu.«
»Nein«, erwiderte Jack entschlossen. Der Goldene Tiger fuhr jetzt fast schon gegen den Wind. Das verräterische Flattern des Segels warnte Jack, dass die Katastrophe bevorstand.
» KURS WECHSELN !«, brüllte der Kapitän. Er hob die Arme schützend über den Kopf und machte sich auf den Zusammenstoß gefasst.
Das Piratenschiff näherte sich ihrem Heck von Backbord… und verfehlte sie. Wie ein großes schwarzes Gespenst glitt es an ihnen vorbei und seine Besatzung starrte wütend zu ihnen herüber. Die Piraten mussten mehrmals wenden, bis sie die Verfolgung wieder aufnehmen konnten.
»Belegt das Segel«, rief Jack den Matrosen zu, als er sah, dass das Segel wieder zu flattern begann. Wellen schwappten über die Bordwand auf der Leeseite, während er das Schiff mit aller Kraft auf seinem extremen Kurs hielt. Der Wind schlug ihm entgegen und wehte ihm die kalte Gischt ins Gesicht. Der Goldene Tiger ächzte unter der Belastung und die Taue drohten zu reißen.
»Lange hält er das nicht mehr durch«, warnte der Kapitän.
»Wir haben keine andere Wahl«, erwiderte Jack und umklammerte die Pinne.
Der Goldene Tiger behauptete zwar den Abstand zu den Piraten, er konnte ihn aber nicht ausbauen. Also musste Jack noch mehr aus dem Schiff herausholen. Aber um welchen Preis? Das eine Rahsegel war nicht für solche Belastungen gedacht.
Miyuki stieg über das krängende Deck zu Jack hinauf. »Wir haben jetzt alles über Bord geworfen, was wir hochheben konnten.«
Jack überlegte. Das Piratenschiff kam erbarmungslos hinter ihnen her und nahm wieder Fahrt auf, um erneut zu versuchen, sie zu rammen. Er musste noch einen Knoten Geschwindigkeit zulegen.
»Holt alle Leute nach hinten und auf die Luvseite«, befahl er.
Miyuki rannte los, um Yori, Saburo und die Besatzung zu holen. Sie versammelten sich auf der Backbordseite des Achterdecks.
»Jetzt setzt euch auf die Reling und lehnt euch hinaus«, befahl Jack.
»Spinnst du?«, sagte Saburo. Er und Yori blickten ängstlich auf das unter ihnen dahinströmende Wasser.
»Wir müssen den Wind ausgleichen, damit das Schiff sich wieder aufrichtet«, erklärte Jack. »Die extreme Schieflage bremst uns.«
Miyuki ließ sich das nicht zweimal sagen. Sie sprang auf die Reling, packte ein Tau und lehnte sich seitlich hinaus. Die vier Matrosen schoben die Füße durch die Spalte des Bambusgitters und lehnten sich so weit zurück, wie sie konnten. Auch Saburo ergriff widerstrebend zwei Taue und folgte ihrem Beispiel. Yori holte tief Luft, stieg auf die Reling, schloss die Augen und lehnte sich über das Wasser.
»Ihr auch, Captain!«, befahl Jack.
Alle hatten jetzt ihre Plätze eingenommen und das Schiff richtete sich ganz langsam auf.
»Kann mir jemand sagen, ob wir schneller werden?«, fragte Yori, der die Augen nicht öffnen wollte.
»Ja!«, rief ein Matrose begeistert. »Ja! Die Winddämonen bleiben zurück.«
Ganz allmählich begann der Abstand zwischen dem Goldenen Tiger und dem Piratenschiff zu wachsen. Wenn sie ihre Geschwindigkeit beibehalten konnten, war das schwarze Spinnensegel bis zur Morgendämmerung nur noch ein Punkt am Horizont.
Der Kapitän kam herauf und schlug Jack auf den Rücken. »Gut gemacht, Gaijin! Wenn du uns heil nach Nagasaki bringst, vergesse ich das mit der Ladung, die ihr über Bord geworfen habt… und dass du Ausländer bist.«
Jacks riskantes Spiel war aufgegangen. Die Matrosen lachten vor Erleichterung, dass sie noch einmal davongekommen waren, und betrachteten staunend den Gaijin, der sie gerettet hatte.
Da riss plötzlich ein Tau. Das Segel fiel zusammen und der Goldene Tiger verlor an Geschwindigkeit. Die Windpiraten hinter ihnen holten wieder auf und machten sich zum Rammen bereit.

13
Seedrache
»Haltet auf die Insel zu«, drängte der Kapitän und zeigte auf eine dunkle Silhouette rechter Hand voraus. »Hinter diesem Felsvorsprung liegt eine Meereshöhle, die ich schon einmal als Versteck vor diesen verfluchten Piraten benutzt habe.«
Jack nahm Kurs auf die Insel. Wenn sie es rechtzeitig bis hinter die Landzunge schafften, hatten sie vielleicht eine Chance. Die Dunkelheit würde sie verbergen und das Piratenschiff würde mit etwas Glück an ihnen vorbeifahren.
»Sie kommen näher«, warnte Miyuki.
»Ich weiß«, sagte Jack und nahm noch mehr Wind aus dem Segel. Auf keinen Fall durfte er die beschädigte Takelage zu sehr belasten.
Der Goldene Tiger glitt langsam auf eine Felsbastion zu, die senkrecht aus dem Meer aufstieg und von einigen windumtosten Bäumen bekrönt wurde. Die Küste war zerklüftet und schwer einsehbar, und Jack musste die Anweisungen des Kapitäns genau befolgen, wenn er nicht mit einem unter Wasser liegenden Felsen zusammenstoßen wollte– zumal sich in diesem Augenblick eine Wolke vor den Mond schob und dessen fahlen Schein verdunkelte.
Sie umrundeten den Felsvorsprung und das Piratenschiff verschwand außer Sicht.
»Da liegt die Höhle!«, rief der Kapitän und zeigte auf einen schwarzen Spalt am Fuß einer gewaltigen Felswand. Er war in der Dunkelheit nur schwer zu erkennen, bot aber einen idealen Unterschlupf.
Jack nahm vollends den Wind aus dem Segel. Quälend langsam glitt der Goldene Tiger auf die Öffnung zu. Die Piraten konnten jeden Moment um den Vorsprung biegen und dann lag der Goldene Tiger deutlich sichtbar vor ihnen.
Alle beteten stumm, das Schiff möge schneller fahren.
»Fast geschafft«, flüsterte Yori. Die Knöchel seiner Hände, mit denen er sich an der Reling festklammerte, waren weiß.
Jack starrte unverwandt auf den Eingang der Höhle. Dann wischte er sich mit dem Unterarm über die Augen. Hatte sich da etwas bewegt?
Plötzlich flog ein Flammenball aus der Höhle, gefolgt von einem gewaltigen Donnerschlag. In dem grellen Licht bot sich Jack und den anderen ein schrecklicher Anblick– ein wilder Drache mit einem gepanzerten und mit Stacheln bewehrten Rücken, einem gehörnten Kopf und rasiermesserscharfen Zähnen, groß wie Sicheln, der Feuer spuckte. Im nächsten Augenblick ging der Mast des Goldenen Tigers in Flammen auf.
»Ein Seedrache!«, schrie ein Matrose mit weit aufgerissenen Augen.
Ungläubig starrte Jack die Erscheinung an und zerrte an der Pinne, um ihren Kurs zu ändern. Der Goldene Tiger hatte zum Glück noch genügend Schwung. Er drehte ab und hielt wieder auf das offene Meer zu. An Flucht war freilich nicht mehr zu denken. Das Segel stand in Flammen, der Goldene Tiger war seines Antriebs beraubt.
»Kappt die Taue!«, befahl Jack und übergab die Pinne dem Kapitän. »Sonst geht das ganze Schiff in Flammen auf.«
Miyuki rannte über das Deck dorthin, wo sie ihr Gepäck verstaut hatten. Sie zog den Sack heraus und verteilte die Waffen an Saburo, Yori und Jack. Der Kapitän hatte keine Zeit, sich zu wundern, woher seine Pilger-Passagiere Samurai- und Ninja-Schwerter hatten. In Panik bewegte er das Ruder hin und her, um den Goldenen Tiger vom Horst des Seedrachen wegzusteuern.
Ein Funkenregen ging auf das Deck nieder. Jack zog sein Langschwert und durchtrennte mit einem sauberen Schnitt das erste der Taue, die das brennende Segel hielten. Miyuki tat auf der anderen Seite dasselbe.
»Räumt das Deck!«, rief Jack warnend und kappte das letzte Tau.
Das Segel fiel wie ein sterbender Phönix vom Himmel. Funken stoben wie Glühwürmchen in alle Richtungen, dann tauchte ein Teil des Segels prasselnd und zischend in das Wasser ein.
Der andere Teil lag lichterloh brennend auf dem Deck.
Yori wollte es mit seinem Pilgerstock über die Reling hieven. Saburo und zwei Matrosen eilten ihm zu Hilfe. Sie ergriffen einige an Bord befindliche Bambusstangen und schoben mit aller Macht. Das Segel rutschte über die Reling und das Tosen der Flammen verstummte. Dunkelheit hüllte sie ein und eine gespenstische Stille senkte sich über das Schiff– zu hören war nur noch das Glucksen der Wellen am Rumpf.
»Wo ist der Seedrache?«, fragte Saburo atemlos und versuchte die schwarzen Tiefen der Höhle mit seinem Blick zu durchdringen.
Nach und nach gewöhnten ihre Augen sich an die Dunkelheit. Jack und Miyuki sahen sich um. Von Backbord näherte sich ein großer Schatten.
Inmitten des Chaos hatten die Windpiraten sie unbemerkt eingeholt.
Sie gingen längsseits und das Deck ihres Schiffes ragte hoch über dem Goldenen Tiger auf. Ohne Vorwarnung klappten einige Abschnitte der Bordwand herunter und zertrümmerten die Reling des Goldenen Tigers. Gewaltige eiserne Stacheln bohrten sich in das Deck und hielten das Schiff fest. Im nächsten Augenblick schwärmten schwarze Schatten über die Brücken und sprangen auf das manövrierunfähige Frachtschiff.
Ein Matrose schrie auf. Aus seiner Brust ragte die stählerne Spitze eines Schwerts. Er spuckte Blut und bracht tot auf dem Deck zusammen. Hinter ihm stand geduckt ein Ninja. Sein Schwert glänzte nass.
Jack war vor Angst wie erstarrt. Er durchlebte noch einmal den Albtraum jener schicksalhaften Nacht vor vier Jahren, als Ninja-Piraten die Alexandria angegriffen und die gesamte Besatzung getötet hatten. Den herzzerreißenden Moment, als sein Vater brutal von Drachenauge ermordet worden war. Wieder fühlte Jack sich als der hilflose Junge von damals– der Junge, der den Tod seines Vaters nicht hatte verhindern können. Doch dann fiel ihm ein, dass er nicht mehr dieser Junge war. Er war ein Samurai und ein Ninja. Schlagartig erwachte er aus seiner Lähmung, stürzte sich mit gezückten Schwertern auf die Gegner und schrie: »Schlagt die Angreifer zurück!«
Die von Kopf bis Fuß in Schwarz gekleideten Winddämonen waren so gut wie unsichtbar– nur die Klingen ihrer Schwerter blitzten im Mondlicht silbern auf. Mit einem Sprung zur Seite rettet Jack sich vor einem Schwert, das nach seinem Hals schlug. Er wehrte den Angreifer mit seinem Kurzschwert ab und schlug zugleich mit dem Langschwert zu. Doch der Ninja wich so mühelos zurück wie ein vom Wind bewegtes Blatt und holte erneut zu einem tödlichen Streich aus.
Yori eilte Jack zu Hilfe und bohrte dem Ninja-Piraten die Eisenspitze seines Pilgerstocks in den Rücken. Von der Wucht des Stoßes betäubt, traf der Pirat Jack nicht. Zugleich versetzte Jack ihm mit aller Kraft einen Seitwärtstritt. Der Pirat taumelte gegen die Reling. Nach einem weiteren Stoß von Yoris Stock kippte er darüber und stürzte in den nassen Abgrund.
Doch sofort nahmen weitere Winddämonen den Platz ihres gefallenen Kameraden ein.
Saburo schwang die Bambusstange, die er noch in der Hand hielt, durch die Luft wie einen gewaltigen bō. Er fegte damit über das Deck und hielt die Winddämonen auf Abstand. Miyuki saß unterdessen auf der Steuerbordreling und kämpfte gegen zwei Ninja-Piraten. Den einen verwundete sie mit ihrem Schwert, dem anderen trat sie mit dem Fuß ins Gesicht. Doch kämpfte sie auf verlorenem Posten, denn weitere Piraten gesellten sich zu ihren Angreifern.
Jack war zu weit entfernt, um ihr zu helfen. Da sah er ein Tau auf dem Deck liegen, das mit einem Ende immer noch an einem Belegklampen befestigt war. Rasch steckte er sein Kurzschwert ein, ergriff das Tau und zog es mit einem Ruck zu sich heran. Es straffte sich, spannte sich zwischen den Beinen der Winddämonen und warf sie um wie Kegel.
Miyuki rettete sich mit einem Sprung auf die Reling und rannte auf ihr zu Jack hinüber.
»Danke«, keuchte sie und schüttelte mit einer kurzen Bewegung des Handgelenks das Blut von ihrem Schwert.
»Noch sind wir nicht gerettet«, erwiderte Jack. Weitere Ninja-Piraten stürmten auf den Goldenen Tiger.
Der letzte Matrose auf dem Hauptdeck rannte in Richtung Heck. Aus dem Dunkeln sauste ein blitzendes Hakenmesser an einer Kette durch die Luft und traf ihn in den Rücken. Er wurde von den Füßen gerissen, schreiend über Deck geschleift und verschwand zwischen schwarz gekleideten Winddämonen. Seine Schmerzensschreie verstummten abrupt, als ein Schwert ihm den Kopf vom Rumpf trennte.
»Zurückziehen!«, befahl Jack seinen Freunden.
Nebeneinander, in einer schützenden Linie, zogen sie sich auf das Oberdeck am Heck zurück. Neben der Pinne hinter ihnen kauerten der Kapitän und die beiden noch lebenden Matrosen. Auf ihren Gesichtern spiegelten sich ihre Angst vor den Winddämonen und ihr Staunen über die kämpfenden Pilger. Die vier jungen Krieger wehrten sich tapfer gegen die Eindringlinge. Jack entwaffnete einen, schlug einen weiteren bewusstlos und warf einen dritten über die Reling ins Meer. Doch die zahlenmäßige Übermacht der Piraten war erdrückend. Unaufhaltsam näherten sie sich, um ihren Opfern den Garaus zu machen. Aus den Mündern ihrer maskierten Gesichter war ein bedrohliches Zischen zu hören.
Jack und seine Freunde begriffen, dass sie verloren hatten. Sie bildeten einen engen Kreis, um sich bis zum bitteren Ende zu verteidigen. Doch eine Schwertlänge vor ihnen blieben die Winddämonen plötzlich stehen.
»Habt ihr es euch etwa anders überlegt?«, knurrte Saburo. Er ließ seinen Stock fallen und zog sein Langschwert, wie es sich für einen tapferen Samurai gehörte.
Auf dem Oberdeck des Piratenschiffs tauchte eine Gestalt auf. Statt einer Maske trug sie einen Helm mit Drachenhörnern und dem Emblem einer schwarzen Spinne.
»Nehmt sie gefangen– aber lebend!«, befahl der Piratenkapitän mit tiefer Stimme.

14
Haifischköder
Das dunstige Licht der Morgendämmerung breitete sich über dem wolkenlosen Himmel aus, während das Piratenschiff nach Süden segelte. Jack und seine Freunde waren zusammen mit neun weiteren Gefangenen wie Tiere in einen Bambuskäfig auf dem Hauptdeck gesperrt worden. Der Kapitän des Goldenen Tigers hockte verzweifelt und allein in einer Ecke. Der Piratenkapitän hatte sein Schiff verschmäht. Er hatte Befehl gegeben, die restliche Ladung zu plündern, und es dann den Wellen überlassen.
Unter ihren Mitgefangenen waren japanische Matrosen und koreanische Sklaven mit ausgemergelten Leibern und gehetzten Gesichtern. Misstrauisch musterten sie die Neuankömmlinge und besonders den seltsamen Jungen mit den blonden Haaren und blauen Augen in Pilgerkleidern. »Weißer Dämon«, hörte Jack sie flüstern, und »Gaijin-Teufel«.
Er beachtete sie nicht und dachte stattdessen lieber über einen Fluchtplan nach. Der Kampf vom Vorabend hatte damit geendet, dass die Winddämonen ein großes Netz über Jack und seine Freunde geworfen hatten. So waren die vier kampfunfähig gemacht, überwältigt und entwaffnet worden. Die Entdeckung, dass Jack Ausländer war, hatte ihnen einen gehörigen Schrecken eingejagt, aber der Piratenkapitän hatte befohlen, alle vorerst einzusperren, er wollte am nächsten Morgen über das Schicksal der rebellischen jungen Pilger und des unerwarteten Gaijin entscheiden.
Die Sonne ging auf und sie hatten immer noch keinen Fluchtplan. Die Zeit wurde knapp. Der Käfig war stabil gebaut und vor der abgesperrten Tür stand eine Wache. Die Piraten hatten sämtliche Waffen und ihre gesamte Habe beschlagnahmt, sogar Miyukis versteckten Gürtel mit ihrer Ninja-Ausrüstung. Die vier hatten die ganze Nacht nichts gegessen und getrunken und auch nicht geschlafen.
»Selbst wenn wir aus diesem Käfig herauskämen«, flüsterte Miyuki, die von den vielen vergeblichen Versuchen, die Verschnürungen der Gitterstäbe zu lockern, Blasen an den Fingern hatte, »müssten wir noch mindestens siebzig Piraten überwältigen. Ohne unsere Waffen wären wir sofort tot.«
»Wir müssten es nur bis zur Reling schaffen«, erwiderte Jack leise.
»Und dann?«, fragte Yori, dem man die Müdigkeit und Anspannung deutlich ansah. »Um uns ist nur Wasser.«
»Wir fliehen genau dann, wenn wir an einer Insel vorbeifahren… und schwimmen hinüber.«
»Aber wir können nicht auf eine Insel warten, Jack«, widersprach Miyuki. »Die Winddämonen wollen uns töten.«
»Oder zu Sklaven machen«, fügte Yori mit einem Blick auf die mageren, hohläugigen anderen Gefangenen mit ihren schmutzigen Lendentüchern hinzu.
Jack musste seinen Freunden recht geben. Außerdem bedeutete vom Schiff zu springen an sich schon ein Todesurteil. Im Wasser überlebte niemand lange– wer nicht ertrank, starb an Unterkühlung oder durch den Angriff eines Hais.
»Eine gute Nachricht gibt es immerhin«, sagte Saburo.
Jack und die anderen sahen ihn erwartungsvoll an.
Saburo zwang sich zu einem Lächeln. »Ich bin nicht mehr seekrank!«
Jack schüttelte ungläubig den Kopf. Saburo war wieder der Alte! Aber lange würden sie sich daran vermutlich nicht freuen können. Eine Gruppe von Ninja-Piraten marschierte über das Hauptdeck auf den Käfig zu.
Bei Tageslicht boten die Winddämonen einen noch schrecklicheren Anblick. Sie hatten die schwarze Montur gegen ein buntes Sammelsurium grob gewebter Jacken getauscht, die an der Hüfte von Gürteln zusammengehalten wurden. An den Gürteln hing ein schauerliches Sortiment von Schwertern, Messern und Streitäxten. Einige Piraten trugen Teile einer Samurai-Rüstung, Beutestücke, die sie wie Ehrenzeichen stolz zur Schau stellten. Manche hatten auch Seidentücher umgelegt, die offenbar aus der geheimen Fracht kostbarer Seidenstoffe des Goldenen Tigers stammten. Die meisten waren barhäuptig, einige hatten sich Tücher um ihre schwarzen Haarmähnen geschlungen. Ausnahmslos alle trugen struppige Bärte oder tief herunterhängende Schnurrbärte.
Am auffälligsten aber waren die vielen Tätowierungen auf ihren Körpern. Auf der Brust eines bulligen Piraten prangte ein Tiger. Auf dem Rücken eines anderen sah man zwei gekreuzte Schwerter. Eine doppelköpfige rote Schlange schlängelte sich das Bein eines baumlangen Mannes hinunter. Außerdem hatte jeder Pirat eine schwarze Spinne auf den Nacken tätowiert. Der Mann, der dieser grausigen Truppe vorausging, sah besonders abstoßend aus. Er trug einen goldenen Ohrring, besaß schwarze Zähne und hatte sich einen Totenschädel auf das Gesicht tätowieren lassen.
»Sie werden uns zum Frühstück verspeisen!«, wimmerte ein Matrose des Goldenen Tigers und wischte sich schniefend mit der Hand über die Nase.
Der Ninja-Pirat mit dem Schädelgesicht blickte grinsend durch die Käfigstäbe.
»Ist einer von euch Fischer?«, fragte er.
Niemand antwortete. Jack bemerkte, dass die Sklaven und japanischen Seeleute die Blicke gesenkt hielten und die Lippen zusammenpressten.
»Wir müssen nämlich einen Hai fangen«, erklärte Schädelgesicht. »Wer uns hilft, den lassen wir gehen.«
Einer der beiden verängstigten Matrosen des Goldenen Tigers hob den Kopf, als er das hörte. »Ich bin Fischer!«, rief er. »Ich helfe euch!«
Der Ninja-Pirat grinste und sein Mund öffnete sich zu einem klaffenden schwarzen Loch. »Hervorragend.«
Er bedeutete der Wache, die Tür aufzuschließen. Jack wusste, dass dies vermutlich ihre einzige Chance war, zu fliehen. Wenn er sich auf die Wache stürzte, konnten die anderen vielleicht hinausgelangen. Aber Miyuki legte ihm die Hand auf den Arm und schüttelte stumm den Kopf. Die Piraten hatten vorgesorgt. Zwei von ihnen hatten mit Widerhaken versehene Speere auf die Tür gerichtet. Wer fliehen wollte, wurde aufgespießt wie ein Spanferkel.
Der Matrose zwängte sich eifrig aus dem Käfig und folgte den Piraten zur Steuerbordseite, an der man einen Flaschenzug installiert hatte. Verwirrt starrte der Mann darauf.
»Die Haie sind in diesen Gewässern wirklich riesengroß!«, erklärte Schädelgesicht.
Der Matrose wollte sich unbedingt nützlich machen. »Dann braucht ihr einen Tintenfisch, um ihn zu fangen… oder eine Meeräsche«, erklärte er.
Schädelgesicht dachte über den Vorschlag nach und zog gedankenverloren an seinem goldenen Ohrring. Die Piraten hinter ihm begannen zu grinsen.
»Wir haben keine Meeräsche, aber…«
Ohne Vorwarnung versetzte Schädelgesicht dem Matrosen einen Kinnhaken, der ihn niederstreckte. Drei Ninja-Piraten hielten ihn an Armen und Beinen fest, während der Pirat mit dem Tiger auf der Brust das Ende eines Taus an seinem Knöchel befestigte. Sie zogen ihren Gefangenen daran in die Luft. Benommen fuchtelte der Matrose mit den Armen, um sich aufzurichten.
»… dafür haben wir dich.«
»Ein munterer Bursche!«, knurrte der Pirat mit den gekreuzten Schwertern.
Schädelgesicht zog ein Messer aus dem Gürtel und schnitt damit über den Unterarm des Matrosen. Blut tropfte aus der Wunde auf das Deck. »Das macht die Biester hysterisch.«
Der Pirat mit dem Tiger schwenkte den lebenden Köder über die Bordwand. Der Matrose begann um sein Leben zu betteln. »Bitte nicht, ich habe zu Hause Frau und Kinder! Bitte nicht!«
Sein Geschrei machte weitere Piraten aufmerksam, sie unterbrachen ihre Beschäftigung und sahen herüber. Schädelgesicht schien einzulenken. »Also gut… lass ihn los«, wandte er sich an den Tiger-Piraten.
Einen Moment lang hing der Matrose in der Luft und tat einen tiefen Seufzer der Erleichterung. Dann ließ der Tiger-Pirat das Tau los und der Matrose verschwand. Man hörte ein Platschen und die Piraten eilten an die Reling.
»Ich sehe schon eine Flosse!«, rief der mit der doppelköpfigen Schlange.
Etwa eine Minute herrschte tiefstes Schweigen, während die Piraten den Weg des Hais durch das Wasser verfolgten. Jack und die anderen Gefangenen konnten das grässliche Schauspiel nicht sehen– und wollten es auch gar nicht. Ein enttäuschter Ruf wurde laut, offenbar hatte der Hai den Köder verfehlt. Doch dann johlten die Piraten begeistert, gefolgt von einem erstickten Schmerzensschrei.
»Er hat angebissen«, brüllte der Pirat mit den Schwertern begeistert. »Zieh ihn hoch, Tiger!«
Der Pirat holte das Tau ein. Nach einigen kräftigen Zügen kam der Matrose in Sicht. Sein Gesicht war leichenblass, der Mund zu einer schmerzerfüllten Grimasse verzogen. Sein rechter Arm fehlte. Der Hai hatte ihn am Ellbogen abgebissen.
»Du hast ihn losgelassen!«, rief Schlange enttäuscht.
Die anderen Piraten wollten sich darüber ausschütten vor Lachen. Jack schloss angewidert die Augen.
»Versuch es noch einmal«, befahl Schädelgesicht. »Aber pass auf, dass der Hai gut anbeißt.«
Der blutende Matrose wurde wieder ins Meer hinuntergelassen. Das Wasser brodelte, als weitere Haie auftauchten, und die Piraten heulten und johlten entzückt. Ein markerschütternder Schrei zerriss die Luft. Die Piraten verstummten.
Tiger zog an dem Tau. Diesmal ließ es sich ganz leicht einholen. An seinem Ende hing nur noch ein zerfetztes Bein.
Schädelgesicht gab Tiger eine Ohrfeige. »Idiot! Du hast den Köder verloren!«

15
Captain Kurogumo
»Genau deshalb sind die Fuma mehr Piraten als Ninja«, sagte Miyuki düster. Schädelgesicht und seine Kumpane hatten das vom Körper abgetrennte Bein außer Reichweite der danach schnappenden Haie hängen lassen. Es schwang im Wind hin und her. »Ihnen fehlt der Geist des ninniku.«
Jack wusste, wovon sie sprach. Ninniku war bei den Ninja die Entsprechung zum Kodex des Bushido bei den Samurai. Ein Ninja strebte während seiner Ausbildung nach einem reinen und mitfühlenden Herzen, das keinen Groll kannte und Frieden und Eintracht suchte. Für Jack besaßen die Winddämonen nicht einmal ein Herz.
»Aber die Ninja und die Fuma sind nicht nur deshalb Feinde«, fuhr Miyuki fort, um sich und ihre Gefährten von der schauerlichen Erinnerung an ein Schicksal abzulenken, das ihnen womöglich selber drohte. »Vor zwanzig Jahren kam es zu einem erbitterten Kampf zwischen beiden. Großmeister Soke hat es mir erzählt…«
Jack, Saburo und Yori rückten näher und hörten ihr aufmerksam zu– alles war besser, als an den entsetzlichen Tod des Matrosen zu denken.
»Der Ninja-Großmeister Hattori und sein Clan wurden vom Daimyo der Provinz Suo beauftragt, die Winddämonen zu vernichten, die damals die Orte an der Küste des Meeres plünderten. Hattori stach also mit einer Flotte von Kriegsschiffen in See und spürte die Fuma in einem Versteck in der Bucht von Beppu auf. Es kam zu einer großen Schlacht. Hattori zerstörte fast alle Schiffe der Winddämonen und der Sieg schien ihm sicher. Doch dann schickten die Fuma einen Brander in Hattoris Flotte hinein. Hattori, der wusste, dass der Brander jederzeit explodieren konnte, gab den Befehl zum Rückzug. Er ahnte allerdings nicht, dass die Fuma unter die Schiffe ihrer Gegner geschwommen waren und die Ruder manövrierunfähig gemacht hatten. Die Katastrophe schien unvermeidlich. Hattori befahl seinen Leuten, vom Schiff zu springen. Er musste allerdings zu seinem Entsetzen feststellen, dass das Wasser in der Bucht von einer Ölschicht bedeckt war. Bevor seine Leute sich an Land retten konnten, zündeten die Fuma ihre Falle und der Ninja-Clan einschließlich Hattori ging in den Flammen zugrunde.«
»Was für eine gruselige Gutenachtgeschichte«, sagte Saburo.
»Sie sollte uns warnen«, erwiderte Miyuki. »Die Fuma sind verschlagen und skrupellos. Das macht sie so gefährlich. Soke hat mir eingeschärft, ich sollte mich um jeden Preis von ihnen fernhalten.« Sie seufzte resigniert. »Seinem Rat zu folgen ist mir schon immer schwergefallen.«
»Dann kann uns nichts mehr retten!«, jammerte der letzte noch lebende Matrose des Goldenen Tigers.
»Aber wir haben den Seedrachen überlebt!«, sagte Saburo in einem halbherzigen Versuch, den Mann zu trösten. Doch die Erinnerung an das schreckliche Ungeheuer verwandelte den Mann vollends in ein zitterndes Häufchen Elend.
»Stimmt…«, sagte Jack, der immer noch nicht glauben konnte, was er mit eigenen Augen gesehen hatte. »Aber wenn das ein Drache war, warum hat er die Winddämonen nicht angegriffen? Dann hätten wir eine Chance gehabt.«
Ein verlauster Sklave hüstelte und trat schlurfend zu ihnen. In seinen Augen stand ein irres Flackern und sein nackter Rücken war von den Narben zahlreicher Auspeitschungen übersät.
»Die Fuma herrschen über den Drachen«, krächzte er.
Jack und seine Freunde betrachteten den Koreaner skeptisch.
»Kein Mensch hat eine solche Macht über wilde Bestien«, erwiderte Yori.
Der Sklave lachte meckernd. »Die Winddämonen sind keine Menschen. Sie sind Götter des Meeres! Und wir sind nur Futter für die Fische…«
Er verstummte und zog sich mit angstverzerrtem Gesicht in den hinteren Teil des Käfigs zurück.
»Ich hoffe doch, meine Leute behandeln euch anständig?«, fragte eine schroffe Stimme.
Jack und seine Freunde blickten in das furchterregende Gesicht des Piratenkapitäns. Er hatte verschlagen funkelnde, pechschwarze Augen, vorspringende hohe Wangenknochen und ein spitzes Kinn mit einem langen Büschel Barthaare. Dazu trug er immer noch den Helm mit den Drachenhörnern, außerdem eine grün-schwarze Rüstung. Brustharnisch und Schulterteile waren aus vielen hundert kleinen Lederschuppen zusammengesetzt und sahen aus wie aus Drachenhaut gefertigt. Auf dem rechten Arm war ein großes, beunruhigend realistisches Spinnennetz eintätowiert, das vom Handgelenk bis zum Hals reichte. In dem Netz saß eine Schwarze Witwe.
Trotz der grässlichen Erscheinung des Kapitäns war Miyuki über die Frage empört. »Anständig? Sie haben einen von uns gerade den Haien vorgeworfen!«
»Haie sind hungrige Tiere«, sagte der Piratenkapitän unbeeindruckt und grinste. Dabei wurden Zähne sichtbar, die zu scharfen Spitzen gefeilt waren.
Yori, der ihm am nächsten stand, wich erschrocken zurück. Der Kapitän lachte.
»Captain Kurogumo steht euch zu Diensten. Willkommen an Bord der Schwarzen Spinne.« Er verbeugte sich verächtlich. Sein Haifischgrinsen verschwand. »Genug! Wer seid ihr?«
»Wir sind… nur Pilger auf der Rückreise von Shikoku«, antwortete Yori, der sich rasch wieder gefasst hatte.
»Und ich bin der Kaiser«, spottete der Pirat. »Eure Schwerter und euer Umgang mit ihnen zeigen, dass ihr mit Pilgern nicht viel zu tun habt.«
»Wir sind Samurai«, erklärte Saburo stolz.
Captain Kurogumo betrachtete ihn einen Moment lang. »Du vielleicht, aber sie ganz bestimmt nicht.«
Er wandte seine Aufmerksamkeit wieder Miyuki zu, die ihn trotzig anstarrte.
»Du trägst die Waffen eines Ninja. Zu welchem Clan gehörst du?«
Miyuki schwieg.
»Egal. Ein Ninja bleibt ein Ninja. Alle Ninja sind Verräter.«
In ihrer Ehre gekränkt, setzte Miyuki zu einer empörten Erwiderung an, doch Jack hielt sie zurück. Mit ihrem heftigen Temperament würde sie ihre Lage nur verschlimmern. Wenn sie die Hoffnung auf Flucht nicht begraben wollten, mussten sie jetzt einen klaren Kopf behalten.
Captain Kurogumo bemerkte Jacks Geste.
»Um das Ninja-Mädchen kümmere ich mich später«, sagte er. »Aber du interessierst mich wirklich, Gaijin. Wie ungewöhnlich– ein Gaijin-Samurai!«
Er schnippte mit den Fingern und ein junger Pirat mit zwei Samuraischwertern eilte herbei– Jacks Schwerterpaar mit den rot umwickelten Griffen. Der Pirat kniete sich eifrig vor den Kapitän und hielt sie ihm hin. Captain Kurogumo nahm das Langschwert, zog es aus der Scheide und betrachtete die Klinge.
»Ein Schwert von Shizu!«, rief er ungläubig. »Wenn ich dich nicht mit eigenen Augen gesehen hätte, hätte ich jeden für einen Lügner gehalten, der behauptet hätte, du seist ein Samurai… Ich hätte ihm die Zunge herausgeschnitten. Aber du kannst unbestreitbar mit einem Schwert umgehen und hast einige meiner Leute beschämt.«
Captain Kurogumo blickte zu der Rah hinauf, an der vier Piraten an den Handgelenken aufgehängt waren. »Ihr könnt sie wieder herunterlassen«, rief er Schädelgesicht zu. »Sie haben hoffentlich ihre Lektion gelernt und lassen sich das nächste Mal nicht wieder so leicht von einem Jungen besiegen.«
Er führte einige geübte Schläge mit dem Langschwert aus und lächelte anerkennend. Das Schwert hatte genau das richtige Gewicht und war perfekt ausbalanciert. Dann schlug er nach dem jungen Piraten. Zischend fuhr die Klinge durch die Luft und blieb haarscharf vor dessen Kehle stehen. Der Junge schluckte nervös; an der Stelle, wo die Spitze die Haut berührte, trat ein einzelner Blutstropfen hervor.
Zufrieden steckte der Kapitän das Schwert wieder in die Scheide. »Von wem hast du diese Waffen?«
»Von einem Freund«, antwortete Jack.
»Das muss schon ein ganz besonderer Freund sein, wenn er dir so schöne Schwerter schenkt.« Der Kapitän befahl dem Piratenjungen mit einer Handbewegung, sie wieder in seine Kajüte zu bringen. »Was mich interessiert– wie wird aus einem Gaijin ein Samurai?«
»Nicht ganz freiwillig«, sagte Jack abweisend. »Ich war Schiffsjunge auf einem Handelsschiff, doch dann haben Ninja-Piraten wie Ihr meinen Vater getötet.«
»Das ist ja wirklich interessant.« Captain Kurogumo hob die Augenbrauen. »Tja, jetzt stellt sich die Frage, was ich mit euch jungen Kriegern mache. Als Samurai und Ninja habt ihr keine Gnade verdient. Andererseits ist es nicht meine Art, Kinder abzuschlachten… ohne guten Grund.«
Er ließ wieder seine Haifischzähne aufblitzen.
»Tatsumaki soll über euer Schicksal entscheiden.«

16
Fugu
Der Käfig auf dem offenen Deck bot kaum Schutz vor Wind und Wetter und Jack und seine Freunde mussten die heiße Sonne auf sich herunterbrennen lassen. Captain Kurogumo hatte ihnen zwar etwas zu essen und zu trinken versprochen, bisher aber weder das eine noch das andere bringen lassen. Jack machte sich auch keine große Hoffnung, dass er es je tun würde. Das Wohl der Gefangenen interessierte die Piraten nicht.
Immerhin gab es etwas, wofür er dankbar sein musste. Aus dem Gespräch mit dem Kapitän hatte er geschlossen, dass dieser bisher nichts von ihm gehört hatte und nichts von der auf seinen Kopf ausgesetzten Belohnung wusste.
»Wer ist eigentlich Tatsumaki?«, fragte er. Sein Mund war wie ausgedörrt.
»Oder was«, verbesserte Yori. »Das Wort bedeutet ›Wirbelsturm‹.«
»Vielleicht will der Kapitän uns in einem Unwetter aussetzen«, überlegte Saburo, der schon ganz schwach vor Hunger war. »Dann kann das Schicksal über unser Leben entscheiden.«
»Dann hätten wir eine Chance«, sagte Jack. »Ich habe auf See schon viele Stürme überlebt.«
Der koreanische Sklave kicherte wieder.
»Tatsumaki kommt aus dem Nichts… verwüstet alles… und…« Seine knotigen Finger schnellten auseinander. »… verschwindet wieder im Nichts.«
Er starrte die vier mit flackernden Augen belustigt und zugleich mitleidig an. »Tatsumaki hinterlässt nur Chaos und Zerstörung. Auf Tatsumaki zu hoffen ist so abwegig, wie den Kopf in das Maul eines hungrigen Löwen zu stecken!«
Er lachte und bekam einen Hustenanfall, der seinen ausgemergelten Körper schüttelte. Die vier Freunde wurden sich der Aussichtslosigkeit ihrer Lage immer stärker bewusst. Ein Blick auf die mutlosen Gesichter der anderen Gefangenen schien nur zu bestätigen, dass der Tod ihre einzige Hoffnung war.
Die Käfigtür ging auf und der junge Pirat erschien mit einem Krug Wasser.
»Mit schönen Grüßen vom Kapitän«, sagte er und stellte ihn neben Jack.
Er ging und die Tür wurde wieder abgesperrt.
Jack nahm den Krug hastig, sah dann aber, wie Yori sich erwartungsvoll die trockenen Lippen leckte, und reichte den Krug zuerst dem Freund.
»Nein, nach dir«, beharrte Yori.
Jack hob den randvollen Krug an die Lippen und nahm einen großen Schluck. Sofort begann er zu würgen.
»Das ist Meerwasser!«, ächzte er und erbrach sich stöhnend.
Von draußen hörten sie dröhnendes Gelächter. Schädelgesicht und seine Kumpane lungerten am Großmast herum und schlugen sich gegenseitig mit ihren Pranken auf den Rücken.
»Wie schmeckt dir das Wasser, Fischgesicht?«, spottete Schlange. Die Tätowierung der doppelköpfigen Schlange an seinen langen, auf Deck ausgestreckten Beinen war deutlich zu sehen.
Jack erbrach sich wieder und spuckte das letzte Salzwasser aus. Die Piraten lachten noch lauter.
»Bei neuen Gefangenen funktioniert der Trick doch immer«, grinste Schädelgesicht.
Jack wischte sich mit der Hand über den Mund und sah den Piraten böse an. »Es schmeckt besser, als du aussiehst!«
Die anderen Piraten hörten auf zu lachen und schrien in gespielter Empörung auf.
Schädelgesicht nahm die Kränkung ernst. Er packte eine Keule und trat vor den Käfig. »Dir muss man den Respekt wohl erst einprügeln, Gaijin.«
Er zog die Keule über die Stäbe und die mit Stacheln besetzte Spitze klapperte auf dem Bambus.
»Du machst mir keine Angst, Totenkopf!«, erwiderte Jack. Er wollte den Piraten aus der Reserve locken.
Diesmal musste Miyuki ihn zurückhalten. Aber Jack wollte erreichen, dass Schädelgesicht die Tür aufmachte, um mit ihm zu kämpfen. Dann konnte er den Piraten überwältigen und entwaffnen und sie konnten alle vier einen Fluchtversuch machen.
»Du kannst doch nicht einmal eine Keule richtig halten!«, spottete Jack.
Schädelgesicht fauchte wütend und schlug mit der Keule gegen die Stäbe. »Das wirst du bereuen!«
Er drängte den Wachposten zur Seite und wollte die Tür öffnen. In diesem Moment ertönte ein lautes Scheppern. In der Tür der Heckkajüte stand ein stämmiger Koch und schlug mit einer Schöpfkelle an einen großen Topf.
Schädelgesicht schnaubte. »Der Gong rettet dich, Gaijin.« Er richtete die Keule auf Jack. »Aber ich komme wieder und dann schlage ich dich zu Brei.«
Er eilte zu den anderen Piraten, die in einer ungeordneten Schlange vor der Kombüse anstanden, und drängelte sich nach vorn. Ein verlockender Duft nach gekochtem Reis und Fisch wehte herüber.
»Was würde ich jetzt für etwas Reis geben«, stöhnte Saburo, dessen Magen laut knurrte.
»Wenn wir fliehen können«, sagte Jack, »kannst du mehr Reis haben, als du dir je erträumt hast.«
»Aber wir kommen hier nicht so schnell raus, wenn du Streit anfängst, Jack«, sagte Miyuki. »Was hast du dir dabei gedacht?«
Jack erklärte seine Absicht. »Wir müssen unbedingt etwas tun, bevor wir zu schwach zum Kämpfen sind.«
»Einverstanden. Ich mache den Wachposten mit einem Faustschlag unschädlich.«
Jack nickte zustimmend.
»Schädelgesicht kommt zurück«, flüsterte Yori aufgeregt.
»Also gut, sobald ich zum Kämpfen nach draußen gehe, schlägt Miyuki die Wache nieder«, wies Jack die anderen an. »Yori und Saburo, seht ihr die Fässer vorn am Bug? Rennt zu ihnen und werft ein paar davon über die Reling. Dann springen wir alle zusammen vom Schiff. Die Fässer können wir als Floß benutzen.«
Die anderen nickten. Sie machten sich für ihren Fluchtversuch bereit.
Doch Schädelgesicht und seine Kumpane hatten ihre Drohung offenbar vergessen. Sie setzten sich vor den Käfig und stopften gierig das Essen in sich hinein.
»Hat jemand Hunger?«, fragte Schädelgesicht und schwenkte einen hoch mit dampfendem Reis beladenen Teller vor den Nasen der Gefangenen hin und her.
Bevor er es sich anders überlegen konnte, hatte Saburo schon »Ja, ich!« gerufen.
Über das Gesicht des Piraten zog wieder ein Lächeln, der Mund öffnete sich zu einem schwarzen Loch.
»Natürlich hast du das«, sagte er, stopfte sich eine dicke Scheibe frischen Fisch in den Mund und kaute genießerisch.
Er beendete seine Mahlzeit und stand auf. »Ich mache euch einen Vorschlag. Wir geben vier Gefangenen etwas zu essen, aber nur vier. Wer will also etwas zu essen haben?«
Ein japanischer Seemann, dürr wie eine Bohnenstange, warf sich auf den Boden. Die Verzweiflung stand ihm ins Gesicht geschrieben. »Ich, bitte«, flehte er.
Schädelgesicht nickte. »Wer noch?«
Der letzte Matrose des Goldenen Tigers konnte sich ebenfalls nicht zurückhalten und warf sich neben den Seemann.
»Jetzt sind nur noch zwei Essensplätze frei«, sagte Schädelgesicht fröhlich.
Jack fiel auf, dass der koreanische Sklave auch diesmal schwieg, obwohl er von allen den ausgehungertsten Eindruck machte. Auch kein anderer Gefangener nutzte die Gelegenheit.
Schädelgesicht wollte nicht weiter auf Freiwillige warten. »Dann noch der Dicke.« Er zeigte auf Saburo.
»Und wer soll der Vierte sein?«, fragte Tiger und ließ den Blick über die unglücklichen Gefangenen wandern.
»Wie wäre es mit dem Gaijin?«, schlug der Pirat mit den gekreuzten Schwertern vor.
Schädelgesicht schüttelte den Kopf. »Nein, der hat kein Essen verdient. Außerdem habe ich mit ihm andere Pläne.« Er betrachtete die Gefangenen. »Der arme Kapitän sieht aus, als könnte er eine Aufmunterung gebrauchen.«
Die Wache schloss die Tür auf, um die ausgewählten Esser hinauszulassen. Jack nickte Miyuki zu. Sie wollte sich auf den Mann stürzen, doch aus dem Nichts tauchte ein Speer auf und versperrte ihr den Weg.
»Nicht so schnell, meine Hübsche«, zischte Schlange und drückte ihr den Widerhaken des Speers an die Brust.
Die vier Gefangenen traten nacheinander aus dem Käfig. Auch Saburo, der misstrauisch war und nicht gehen wollte, wurde mit vorgehaltenem Speer dazu gezwungen. Schädelgesicht forderte sie höflich auf, sich im Kreis einander gegenüber zu setzen.
Dann sah er sich verärgert auf dem Deck um. »Wo bleibt der neue Schiffsjunge?«
Im nächsten Moment erschien der junge Pirat mit einem großen Teller. Schädelgesicht riss ihm den Teller aus der Hand und gab ihm eine Ohrfeige. »Nächstes Mal bist du schneller, sonst lade ich dich auch zum Essen ein.«
Der Junge verbeugte sich entschuldigend und entfernte sich hastig.
Mit einer schwungvollen Bewegung präsentierte Schädelgesicht den Teller den auf Deck Sitzenden. Auf ihm lagen vier durchscheinende Fischstücke.
»Fugu sashimi!«, rief er.
Miyuki hielt die Luft an. Jack sah ihr entsetztes Gesicht. »Was ist das?«
»Fugu ist extrem giftig«, erklärte sie. »Er ist das schlimmste Gift, das die Ninja verwenden. Wir präparieren damit Blaspfeile. Man kann Fugu zwar essen, muss ihn aber richtig zubereiten, sonst stirbt man daran.«
Die vier Gefangenen wussten ganz offensichtlich, was für eine tödliche Speise ihnen aufgetischt wurde. Der Kapitän des Goldenen Tigers stand auf.
»Besten Dank«, erklärte er hastig, »aber ich habe doch keinen so großen Hunger.«
Der Pirat mit den Schwertern drückte ihn wieder auf den Boden. »Du weißt doch, dass es sich nicht gehört, aufzustehen, bevor man fertig gegessen hat.«
Schädelgesicht beugte sich über die Gefangenen. »Nur ein Stück ist giftig«, erklärte er mit einem hämischen Grinsen. »Guten Appetit!«

17
Henkersmahlzeit
Die vier Gefangenen sahen einander mit in Panik aufgerissenen Augen an. Auf einen von ihnen wartete ein tödlicher Bissen. Die vier Scheiben sahen allerdings genau gleich aus. Keiner wollte als Erster zugreifen.
»Iss!«, sagte Schädelgesicht aufmunternd und hielt Saburo ein Messer an die Kehle. »Oder stirb…«
Da ihm nichts anderes übrig blieb, streckte Saburo zitternd die Hand aus. Über dem Teller mit Fugu zögerte er.
»Tu’s nicht, Saburo!«, rief Jack und rüttelte in ohnmächtiger Wut an den Stäben des Käfigs. Er konnte nicht fassen, dass die Piraten so gewissenlos mit dem Leben seines Freundes spielten.
»Halt den Mund!«, fuhr Schädelgesicht ihn barsch an. Er weidete sich an Jacks Hilflosigkeit. »Er hat immerhin eine Chance von drei zu eins.«
Das Messer an Saburos Hals tat seine Wirkung. Saburo wählte das am weitesten von ihm entfernt liegende Stück. Er holte tief Luft und legte es vorsichtig auf seine Zunge. Dann schloss er die Augen und begann zu kauen.
»Schluck es ganz runter«, drängte Schädelgesicht.
Saburo zwang sich, den womöglich tödlichen Fisch hinunterzuwürgen. Schädelgesicht überzeugte sich davon, dass er alles geschluckt hatte, dann nahm er das Messer weg und wandte sich seinem nächsten Opfer zu– dem Matrosen.
Der Matrose versuchte in Panik, der Henkersmahlzeit zu entkommen und wandte sich auf allen vieren zur Flucht. Doch Tiger packte ihn an den Haaren und zerrte ihn zurück. Dann riss er ihm den Kopf nach oben und drückte ihm den Mund auf. Schädelgesicht spießte mit der Messerspitze vorsichtig eine Scheibe Fugu auf und ließ sie dem Mann in den Mund fallen. Anschließend hielt er ihm den Mund zu. Der Matrose würgte und schluckte den Fisch schließlich unzerkaut hinunter. Tiger ließ ihn wieder los.
Schicksalsergeben nahm der japanische Seemann das nächste Stück und kaute genießerisch darauf, obwohl er wusste, dass es womöglich seine letzte Mahlzeit war.
Drei Scheiben waren gegessen und der Kapitän versuchte, Zeit zu schinden. Er hoffte ganz offensichtlich darauf, dass sich bei einem der anderen Gefangenen verräterische Symptome zeigten, bevor er das letzte Stück vertilgen musste.
»Das bringt nichts«, sagte Schädelgesicht. »Die Wirkung zeigt sich erst nach einer Weile.«
Erst auf die gewaltsame Aufforderung des Piraten mit den gekreuzten Schwertern hin aß der Kapitän die letzte Scheibe. Anschließend starrten die vier Gefangenen einander stumm an und warteten schreckensstarr darauf, dass sich bei einem der anderen die tödlichen Anzeichen zeigten… was bedeuten würde, dass sie selber überlebt hatten. Die Piraten schlossen unterdessen Wetten auf den Ausgang ab.
»Ich wette drei Silberstücke darauf, dass der Dicke abkratzt«, sagte Schädelgesicht.
»Vier Silberstücke auf den Kapitän«, rief der Pirat mit den Schwertern und klopfte seinem Schützling aufmunternd auf die Schulter.
Das makabre Schauspiel zog immer mehr Piraten an und weitere Wetten wurden abgeschlossen. Die vier Gefangenen wurden vor Angst immer blasser. In dem Magen von einem von ihnen wanderte das Gift langsam ins Blut, und das nur, damit die Winddämonen ihren Spaß hatten.
»Meine Lippen kribbeln!«, rief Saburo auf einmal und sah Miyuki entsetzt an.
Das Wetten unter den Piraten erreichte auf diese Ankündigung hin einen fieberhaften Höhepunkt
»Das ist normal«, beruhigte Miyuki ihn. »Deshalb essen die Leute ja überhaupt Fugu.«
Saburo beruhigte sich ein wenig, aber Jack merkte, dass er dicht davor stand, hysterisch zu werden.
»Schluss mit Wetten«, rief Schädelgesicht. Die Ninja-Piraten setzten sich und begannen zu warten.
Noch zeigte kein Gefangener Symptome einer Vergiftung, und Jack begann zu hoffen, dass Schädelgesicht ihnen nur einen bösen Streich gespielt hatte. Aber die Piraten hatten nicht zum Spaß gewettet, dachte er resigniert, sondern in vollem Ernst. Er durfte sich keine Hoffnungen machen.
Der japanische Seemann stocherte in seinen Zähnen herum und sein blutiges Zahnfleisch wurde sichtbar. Die Piraten begannen aufgeregt zu tuscheln, aber Jack wusste, dass der Grund dafür wahrscheinlich Unterernährung war und keine Vergiftung.
Die Zeit verging.
Jack umklammerte die Gitterstäbe und sagte leise: »Dir wird nichts passieren, Saburo, ganz bestimmt nicht.«
Saburo warf Jack einen schicksalsergebenen Blick zu und versuchte ein tapferes Lächeln. »Meine Mutter hat immer gesagt, mein Appetit würde mir eines Tages noch zum Verhängnis werden.«
»Seht mal!«, rief Schlange aufgeregt. »Meiner gewinnt.«
Auf der Haut des Matrosen, auf den er gewettet hatte, breitete sich ein leuchtend roter Ausschlag aus. Alle betrachteten den Pechvogel.
Der Matrose merkte, dass ihn alle ansahen, und blickte an sich hinunter. Als er den Ausschlag sah, brach ihm der Schweiß aus und er griff sich mit den Händen an den Hals.
»Wasser!«, flehte er. »Meine Kehle brennt.«
Er wollte aufstehen, aber die Beine gaben unter ihm nach und er brach zusammen. Seine Glieder gehorchten ihm nicht mehr und er wand sich in zuckenden Krämpfen.
»Bi-itte… helft… mir… atmen…«
Dann konnte man nicht mehr verstehen, was er sagte. Er begann zu zappeln wie ein Fisch auf dem Trockenen. Während er vor den Augen der anderen starb, machte sich unter den übrigen Gefangenen Erleichterung breit.
»Gott sei Dank hat es nicht mich getroffen!«, rief der Kapitän und sprang auf.
Die Bewegungen des Matrosen wurden immer schwächer und hörten schließlich ganz auf. Nur ein gelegentliches Zucken des Lides verriet, dass er noch lebte. Er atmete ein letztes Mal schaudernd ein, dann trat ein glasiger Blick in seine Augen.
Schlange und einige andere Piraten feierten ihren Sieg, die anderen verfluchten ihr Pech und gingen auseinander. Jack war von den widersprüchlichsten Gefühlen hin- und hergerissen– einerseits Freude darüber, dass Saburo überlebt hatte, andererseits Trauer und Bestürzung über den Tod des Matrosen. Einen so schrecklichen, qualvollen Tod hatte niemand verdient.
Die drei überlebenden Gefangenen wurden wieder in den Käfig gestoßen. Saburo trat zu seinen Freunden, die ihn mit offenen Armen willkommen hießen. Der Kapitän, der vor Glück grinste, setzte sich dankbar in seine Ecke. Der japanische Seemann dagegen sackte gleich an der Tür zusammen. Auf seinem Gesicht breitete sich derselbe Ausschlag aus, seine Glieder zuckten und sein Atem ging schwer.
»Ach du meine Güte«, rief Schädelgesicht in gespielter Bestürzung. »Offenbar hat der Koch bei der Zubereitung des Fugu geschlampt.«
Er fing an zu lachen, ein grausames, meckerndes Lachen, das immer schriller wurde, während die Erleichterung auf den Gesichtern Saburos und des Kapitäns in Entsetzen umschlug. Schädelgesicht entfernte sich mit seinen Kumpanen und überließ die drei Gefangenen ihrem Schicksal.
Der Kapitän begann zu heulen, als ihm die Aussichtslosigkeit seiner Lage bewusst wurde. »Nein… nein… nicht ich… Ich will nicht sterben.«
Der japanische Seemann lag bewegungslos da und atmete nicht mehr.
»Ich spüre meine Zunge nicht mehr«, sagte Saburo erschrocken.
Sofort griff Miyuki nach dem Krug mit Meerwasser und hob ihn an Saburos Lippen.
»Trink!«
Saburo sah sie verwirrt an, aber sie drückte den Krug an seine Lippen und zwang ihn, einige Schlucke zu trinken. Saburo erbrach das Wasser sofort wieder.
»Was machst du da?«, rief Jack und wollte dem Freund zu Hilfe eilen.
»Trink noch mehr!«, befahl Miyuki und setzte den Krug wieder an. »Wenn wir das Gift aus seinem Magen spülen, überlebt er vielleicht.«
Saburo würgte wieder und diesmal kamen kleine Stückchen des halb verdauten Fischs heraus.
Der Kapitän in seiner Ecke schluchzte laut. »Ich will nicht… sterben… ich will nicht…«
»Steckt Euch die Finger in den Hals«, riet Miyuki ihm, aber der Kapitän war so mit Jammern beschäftigt, dass er sie nicht hörte.
Saburo war nicht mehr bei vollem Bewusstsein und Jack und Yori halfen ihm, sich hinzulegen. Sie zogen ihn in den hinteren Teil des Käfigs, drehten ihn auf die Seite und Yori rollte sein Pilgertuch zu einem provisorischen Kopfkissen zusammen. Miyuki steckte die Hände in die Falten ihrer Kleider und fand nach einigem Suchen einen kleinen Beutel, den die Winddämonen ihr nicht abgenommen hatten. Sie öffnete ihn und holte ein in ein Stück Papier eingewickeltes schwarzes Täfelchen heraus.
»Haltet seinen Kopf hoch«, wies sie Jack und Yori an.
Saburos Atem ging mühsam, sein Kopf lag schwer in Jacks Händen. Plötzlich begann er zu zucken.
»Bei der Liebe Buddhas, bleibe bei uns«, flehte Yori. Tränen liefen ihm über die Wangen.
Die Zuckungen ließen nach und Saburo drehte den Kopf ein wenig in Yoris Richtung. »Ich… gehe… nirgendwohin… Yori.«
»Schluck das«, befahl Miyuki und steckte ihm das schwarze Täfelchen in den Mund.
»Das schmeckt… eklig«, stöhnte Saburo.
»Natürlich, es ist ja auch Holzkohle. Sie bindet das Gift und verhindert, dass dein Körper es weiter aufnimmt. Schluck sie hinunter, bevor du auch dazu zu schwach bist.«
Saburo zerbiss die Holzkohle. Vom anderen Ende des Käfigs kam ein dumpfer Schlag. Der Kapitän war umgekippt. Er hatte die Hände in seine Brust gekrallt.
Jack und Yori legten Saburos Kopf behutsam wieder auf das Tuch. Saburo verzog die zuckenden Lippen zu einem traurigen Lächeln.
»Ich wünschte… ich wäre… jetzt seekrank…«, brachte er mühsam hervor.
Yori kniete sich neben ihn, legte die Hände aneinander und begann leise zu beten.
Jack sah Miyuki an. »Können wir denn sonst nichts für ihn tun? Die Ninja verwenden dieses Gift doch– habt ihr kein Gegenmittel?«
Miyuki schüttelte ernst den Kopf. »Gegen Fugu ist kein Mittel bekannt. Aber Saburo ist stark. Wir können jetzt nur abwarten und beten.«

18
Der junge Pirat
Saburo blickte zu Jack auf. Er wirkte geradezu friedlich, aber Jack wusste, dass das eine Wirkung des Gifts war. Es lähmte nach und nach die Muskeln, hatte Miyuki erklärt. Das Opfer blieb bei vollem Bewusstsein, bis die Lungen den Dienst versagten und es qualvoll erstickte. Genau deshalb verwendeten die Ninja das Gift so gern bei ihren Anschlägen.
»Kriegst du noch Luft?«, fragte Jack.
Saburo zwinkerte zweimal. Ja.
»Bewege die Zehen.«
Jack blickte auf Saburos Füße, aber die Zehen bewegten sich nicht.
»Sehr gut«, log er. Saburo sollte nicht die Hoffnung aufgeben. »Spürst du deine Hände?«
Saburo zwinkerte einmal. Nein.
»Du musst unbedingt durchhalten«, sagte Jack. »Miyuki meint, wenn du nur die Nacht überstehst, hast du es geschafft.«
Zweimaliges Zwinkern.
Yori verharrte tief ins Gebet versunken an Saburos Seite. Jack stand auf und ging zu Miyuki, die damit beschäftigt war, ihre Pilgerjacke als Sonnenschutz für Saburo an den Gitterstäben zu befestigen. Inzwischen war es Nachmittag. Das Piratenschiff hielt weiter Kurs nach Süden und die Sonne brannte unbarmherzig auf sie nieder. Jack half Miyuki, den letzten Zipfel der Jacke festzustecken.
»Wie viele Menschen haben eine solche Fugu-Vergiftung denn schon überlebt?«, fragte Jack leise.
Miyuki überlegte kurz. »Einer.«
Jack erstarrte und sah sie ungläubig an.
»Von denen, die ich kenne«, fügte Miyuki hastig hinzu. »Nämlich Soke. Deshalb weiß ich auch, wie man das Gift bekämpft.«
»Was passiert, wenn Saburo nicht mehr atmet?«
Miyuki kaute nachdenklich auf ihrer Lippe. »Wenn es so weit kommt, muss ich für ihn atmen.«
Jack runzelte die Stirn. »Wie soll das gehen?«
»Ich werde Luft in seine Lungen blasen– was ihn hoffentlich am Leben hält, bis die Wirkung des Gifts nachlässt und er wieder selber atmen kann.«
Von einer so merkwürdigen Heilmethode hatte Jack noch nie gehört, aber er vertraute Miyuki und den geheimnisvollen heilenden Fähigkeiten der Ninja, von denen er selbst schon profitiert hatte.
»Kannst du nicht auch die kuji-in dafür einsetzen?«
Miyuki überlegte. »Die Magie der Ninja hilft nicht gegen das Gift… obwohl sha vielleicht sein Herz und seine Organe stärkt. Einen Versuch wäre es wert.«
Sie kniete sich neben Saburo, legte die Hände aneinander, verschränkte die Finger und streckte Zeigefinger und Daumen. Das war das geheime Handzeichen für sha. Mit geschlossenen Augen bewegte sie die Hände in Form einer Acht über Saburos Brust und murmelte dazu das heilende Mantra.
»On haya baishiraman taya sowaka…«
Fast augenblicklich beruhigte sich Saburos keuchender Atem. Jack, der sich neben Miyuki gekniet hatte, fächelte dem Freund mit seinem Pilgertuch Luft zu, Yori betete. So tat jeder von ihnen, was er konnte, um das Leben des Freundes zu retten.
Für den Kapitän dagegen kam jede Hilfe zu spät. Zwar zuckte sein Körper gelegentlich noch, doch war das Gift bereits in Arme und Beine und alle Muskeln vorgedrungen. Sein Blick flatterte und das Leben wich mit jedem schwachen Atemzug ein wenig mehr aus ihm.
»Der ist bald Futter für die Fische«, murmelte der koreanische Sklave. »Wie wir alle.«
Die Käfigtür ging auf und der junge Pirat erschien. Er schleppte einen großen Kochtopf, den er in die Mitte des Käfigs stellte. Wässriger Reisbrei schwappte über den Rand. Gierig wie ein Rudel wilder Hunde fielen die Gefangenen darüber her und begannen zu essen.
Jack wollte schon aufstehen, um etwas für sich und seine Freunde zu holen, da trat der junge Pirat hastig zu ihm. Er hatte sich einen Krug mit Wasser unter den Arm geklemmt, den er jetzt gegen den leeren Krug austauschte. Dann griff er in die Falten seiner Jacke, holte zwei gekochte Fische heraus und gab sie Jack.
»Noch mehr Gift und Salzwasser?«, fragte Jack bitter.
»Nein, das ist Süßwasser«, erwiderte der Junge. »Und das sind Makrelen.«
Jack musterte ihn misstrauisch.
»Wirklich. Schädelgesicht hat mich letztes Mal gezwungen, das Wasser auszutauschen, nur zum Spaß.«
»Wir haben darüber nicht gelacht«, sagte Jack.
Der Junge sah ihn beschämt an. »Nimm die Fische, bevor jemand sie bemerkt«, drängte er. »Ich riskiere für euch, ausgepeitscht zu werden.«
Jack, der vor Hunger schon einen Knoten im Magen hatte, nahm die Fische. Dann tauchte er einen Finger in den Krug und kostete. Er enthielt tatsächlich Süßwasser. Der Junge meinte es ehrlich. Jack verbeugte sich. »Danke. Wie heißt du?«
»Cheng.«
»Ich bin Jack.«
Cheng lächelte und sein ganzes Gesicht hellte sich auf. Er hatte feine Züge mit hohen, schmalen Augenbrauen, mandelförmigen Augen und schön geschwungenen Lippen. Die Haare hatte er auf dem Hinterkopf zu einem kurzen Zopf zusammengebunden, und er war schlank, dabei aber überraschend kräftig. Er sah nicht aus wie der typische Ninja-Pirat… nicht einmal so recht wie ein Japaner.
»Woher kommst du?«, fragte Jack.
»Aus einem Dorf in der Nähe von Penglai in China.« Cheng betrachtete Jack fasziniert. »Ich habe noch nie jemand mit goldenen Haaren gesehen…«
»He, Schiffsjunge! Warum brauchst du so lange?«
Schädelgesicht stand mit seinen Kumpanen am Bug und rollte Taue auf.
»Ich spucke denen nur ins Essen«, rief Cheng.
»Aus dir machen wir noch einen richtigen Piraten!« Schädelgesicht brummte anerkennend.
Cheng wandte sich wieder an Jack. Aus seinem Blick sprach Mitleid. »Hoffentlich überlebt dein Freund«, flüsterte er. Er trat aus dem Käfig.
Jacks Glaube an das Gute im Menschen glomm wieder auf. Er sah Cheng nach, der sich über das Deck in Richtung Kombüse entfernte, und überlegte, was einen chinesischen Jungen in seinem Alter wohl zu den Winddämonen verschlagen hatte.
Er nahm den Krug mit Trinkwasser und beugte sich über Saburo. »Kannst du noch schlucken?«
Saburo zwinkerte zweimal. Mit Yoris Hilfe richtete Jack ihn ein wenig auf und flößte ihm einige Schlucke Wasser ein. Ein Teil davon lief seitlich am Mund vorbei, aber das Wasser schien ihn zu beleben. Jack gab ihm noch einen Schluck, dann ließ er ihn wieder ausruhen. Er teilte die beiden kostbaren Fische mit den Fingern und gab seinen Freunden je eine Hälfte.
»Kann Saburo auch etwas essen?«
Miyuki schüttelte den Kopf. »Er könnte daran ersticken. Außerdem muss er zuerst das Gift aus dem Körper ausscheiden.«
Rücksichtsvoll setzten sie sich so, dass Saburo sie nicht sehen konnte, dann verschlangen sie die köstlichen Makrelen. Sofort spürte Jack, wie seine Kraft zurückkehrte. Leider war die belebende Mahlzeit viel zu schnell vorbei.
Sie leckten sich gerade die Finger sauber und tranken ihre Ration Wasser, da bekam Saburo Krämpfe. Sie eilten zu ihm.
Sein Atem ging stoßweise, seine Augen quollen aus dem Kopf.
»Was hat er?«, fragte Yori.
»Wahrscheinlich hat das Gift seine Lungen erreicht«, antwortete Miyuki.
Sie nahm sofort das heilende sha- Ritual wieder auf, aber diesmal blieb es wirkungslos. Saburos Körper zuckte. Das Gift hielt ihn in seinen tödlichen Fängen.
»Ich kann nicht genügend ki zu ihm umleiten«, sagte Miyuki. Schweißperlen standen ihr auf der Stirn. »Wir werden ihn verlieren.«
Sofort kniete sich Jack ihr gegenüber. Auch er hatte die geheimen Handzeichen der Ninja gelernt und kannte das Zeichen und das Mantra für sha. Allerdings hatte er es erst einmal an sich selbst ausprobiert. Er hoffte inständig, dass sie Saburo mit der vereinten Kraft ihres ki retten konnten.
Saburos Zucken erreichte einen Höhepunkt und ließ dann ganz allmählich nach, bis er nur noch zitterte. Er atmete wieder gleichmäßiger.
»Wir müssen noch ein wenig durchhalten«, spornte Miyuki Jack an, »dann haben wir ihn gerettet.«
»He, Gaijin!«, knurrte eine allzu vertraute Stimme. »Mit dir habe ich noch ein Hühnchen zu rupfen.«
»Später«, erwiderte Jack und versuchte sich auf das heilende Handzeichen zu konzentrieren.
»Jetzt«, beharrte Schädelgesicht.
Die Spitze eines Speeres drückte gegen Jacks Hals.
Jack rührte sich nicht. Es ging um das Leben seines Freundes.
»Zwing mich nicht, stärker zu drücken«, drohte der Pirat. Es fehlte nicht mehr viel und die eiserne Spitze stach durch die Haut.
Yori kniete sich neben Jack. »Ich übernehme das, wenn ich kann«, flüsterte er. Sie wussten beide, dass Yori sich zwar mit Miyukis Heiltechnik beschäftigt, sie aber noch nie angewandt hatte.
Widerstrebend ließ Jack die Hände sinken. Sofort verschlechterte sich Saburos Zustand. Yori begann das sha- Mantra zu murmeln und bewegte die Hände kreisend über Saburo.
Jack wurde aus dem Käfig gezerrt. Er konnte sich nicht vom Anblick seines bewegungslos auf dem Boden liegenden Freundes losreißen, doch die Kumpane Schädelgesichts stießen ihn in die Mitte des Decks. Dort hatten sich bereits andere Piraten im Kreis versammelt, um der Bestrafung des Gaijin beizuwohnen.
Schädelgesicht trat mit dem Speer in der Hand dicht vor Jack. »Du warst nicht nur unhöflich zu mir, Gaijin, sondern hast auch andere Mannschaftsmitglieder verärgert.«
Vier Piraten, die rechts von Jack standen, sahen ihn wütend an. Ihre Handgelenke waren von dem Tau, an dem man sie aufgehängt hatte, rot aufgeschürft. Sie schienen ihn unbedingt verprügeln zu wollen.
Jack versuchte seine Gegner rasch einzuschätzen. Es waren raue Gesellen, aber er hatte sie an Bord des Goldenen Tigers besiegt. Das konnte er wieder schaffen. Der Pirat mit der Schädeltätowierung war von anderem Kaliber. Sein mit Narben übersäter Körper bezeugte, dass er schon viele Kämpfe hinter sich hatte und ein brutaler Schläger war. Ihn musste Jack zuerst bezwingen, solange er noch die Kraft dazu hatte. Anschließend konnte er es immer noch mit den anderen Piraten aufnehmen.
»Bringen wir es hinter uns«, sagte er und schlüpfte aus seinen Sandalen, um auf den hölzernen Planken einen besseren Halt zu haben.
»Aber du kämpfst nicht gegen mich… oder die vier hier«, sagte Schädelgesicht mit einem verschlagenen Grinsen. »Du kämpfst gegen unseren besten Mann, Manzo.«
Ein riesenhafter Ninja-Pirat bückte sich unter der Tür des Mannschaftsquartiers hindurch und betrat das Deck. Er war dreimal so breit wie Jack, hatte einen kahlen Schädel, der so massiv aussah wie eine Kanonenkugel, einen Bart wie aus Draht und Fäuste wie Hämmer. Sein mächtiger Brustkasten war mit Muskeln bepackt, die Füße seiner an Baumstämme erinnernden Beine schlugen beim Gehen dumpf auf die Planken. Auch er trug eine Spinnentätowierung und auf seinem ziegelharten Bauch das Bild eines schreienden Dämons. Zur Vervollständigung seiner schrecklichen Erscheinung hatte er sich auf die Handrücken noch Schriftzeichen einbrennen lassen. Auf der rechten Hand trug er das Zeichen für »Donner«:

Auf der linken die Zeichen für »Blitz«:

Er schlug die Fäuste aneinander, dann hob er sie hoch und rannte auf Jack zu.

19
Faustkampf
Jack stockte beim Anblick des Kolosses der Atem. Manzo war ein einziger Albtraum– ein ungeschlachter Muskelberg, der sich wie ein angreifender Stier auf ihn stürzte. Er trug keine Waffen, sondern wollte offenbar mit den Fäusten kämpfen. Was freilich kein Vorteil war– Manzos Hände waren seine Waffen, er konnte ihn mit einem einzigen Fausthieb niederstrecken.
Jack trug nur seine Kniehosen, er konnte sich also schnell und nicht durch Kleidung behindert bewegen. Was er auch musste; gegen einen so gefährlichen Gegner durfte er sich keinen Moment der Unachtsamkeit erlauben. Auf den Fußballen balancierend, blickte er dem Piraten entgegen.
Ihm fiel ein, wie er bei einem Schulwettbewerb im waffenlosen Kampf vor drei Jahren gegen Raiden gekämpft hatte, einen Samuraischüler von ähnlichen Körpermaßen wie Manzo. Jack hatte damals wenig Chancen gehabt, ihn zu besiegen, doch vor dem Kampf hatte er von einem roten Dämon und einem Schmetterling geträumt. Der Dämon hatte den Schmetterling mit einer Eisenstange erschlagen wollen, doch der Schmetterling war seinen Angriffen immer wieder ausgewichen, bis der Dämon zuletzt vor lauter Anstrengung zusammengebrochen war.
Und der Ninja-Pirat, der jetzt vor ihm stand, war mit einem schreienden roten Dämon tätowiert. Der Traum von damals hatte sich wieder gemeldet! Wenn er Manzo erschöpfen konnte, hatte er vielleicht eine Chance, ihn zu besiegen.
Die mit dem Zeichen für Donner tätowierte Faust schnellte auf Jacks Kopf zu. Jack duckte sich und sprang aus dem Weg. Es folgte die Blitzfaust mit einem gewaltigen Haken, der auf seinen Brustkorb zielte. Jack zog den Bauch ein und krümmte sich zur Seite. Die Faust flog an ihm vorbei und streifte seine Haut. Als Nächstes versuchte die Donnerfaust einen Kinnhaken. Jack wich zurück. Die Blitzfaust zog mit einem Diagonalschlag nach.
Jack wich immer wieder aus. Manzo war zwar stark, aber langsam.
»Gib’s ihm!«, brüllte Tiger.
Manzo begann wütend immer wilder drauflos zu dreschen, und Jack duckte sich und bog sich zur Seite, schlüpfte unter der Donnerfaust hindurch und sprang vor der Blitzfaust zurück. Kein einziger Schlag traf. Die Ninja-Piraten, die nach Blut gelechzt hatten, buhten Jack aus und verspotteten ihn.
»Hör auf, davonzulaufen, du Feigling!«, rief der Pirat mit den Schwertern.
»Und so was will ein Samurai sein!«, spottete Schädelgesicht. Er winkte den anderen. »Kommt näher ran!«
Der Kreis von Piraten schloss sich enger um die beiden und die Entfernung zwischen Jack und Manzo verkleinerte sich. Als Manzo ihn mit beiden Fäusten in einer Reihe von Kettenfaustschlägen angriff, musste Jack schnell zurückweichen und bemerkte nicht, dass Schlange den Fuß ausstreckte. Er stolperte und schlug auf die Planken.
Manzo nutzte die Chance und hob das Bein, um Jack mit einem stampfenden Schritt in die Brust zu treten. Der schwere Fuß traf ihn und ein hässliches dumpfes Geräusch ertönte, doch Jack konnte im letzten Augenblick zur Seite rollen, und die volle Wucht des Tritts ging in die Deckplanken. Eine Planke splitterte und Manzos Fuß fuhr hindurch und blieb mit dem Knöchel stecken.
Jack sprang auf und griff sofort an. Blitzschnell und mit der ganzen Wucht eines ausgebildeten Samurai führte er einen Halbkreistritt gegen Manzos Rücken aus.
Doch der Pirat nahm den Tritt kaum wahr. Jack ließ sich davon nicht abschrecken und sprang ihm mit einem furchtbaren Seitwärtstritt in die Rippen. Manzo grunzte, ging aber nicht zu Boden. Jack setzte nach und wollte ihm den Ellbogen in die Nieren rammen, doch der andere wischte ihn nur mit dem Unterarm zur Seite wie eine lästige Stechmücke. Jack machte einige stolpernde Schritte über das Deck. Ratlos umreiste er den feststeckenden Piraten. Er durfte auf keinen Fall in Panik geraten. Verzweifelt suchte er in Gedanken nach einer Kampftechnik, mit der er dem unbezwinglichen Koloss beikommen konnte.
Manzo gelang es, seinen Fuß aus dem Loch befreien, und er wandte sich erneut Jack zu. Er blies auf seine Fäuste, wie um sie vom Staub zu befreien, schlug sie aneinander und lächelte siegessicher.
Doch Jack lächelte auch. Er hatte eine geheime Waffe… eine Technik, die er an der Niten Ichi Ryū von Sensei Yamada gelernt hatte.
Chō-geri.
Den Schmetterlingstritt– eine sehr fortgeschrittene Technik, gegen die es keine Verteidigung gab und mit der man jeden Angriff brechen konnte. Man streckte dabei alle Glieder aus, ähnlich wie der Schmetterling beim Fliegen die Flügel.
Als der Ninja-Pirat erneut auf ihn zukam, sprang Jack hoch und drehte sich in der Luft. Seine Arme wirbelten in einem weiten Bogen herum und er trat mit den Beinen zu. Mit dem einen wollte er Manzos Linke ausschalten, mit der der Pirat sich verteidigte, mit dem anderen wollte er ihn gegen das Kinn treten. Manzo mochte noch so zäh sein, wenn Jack traf, würde er zusammensacken wie ein Sandsack.
Aber Jack war außer Übung. Er schätzte die Entfernung falsch ein, seine Beine verhedderten sich während des komplizierten Sprungs und er flog an Manzo vorbei und verfehlte ihn ganz. Um den Fehler zu korrigieren, fuchtelte er mit den Armen wie ein wild gewordener Vogel, landete aber trotzdem unsanft auf dem Rücken.
Einen Augenblick lang herrschte absolutes Schweigen. Dann brach Manzo in dröhnendes Gelächter aus. Die anderen Piraten stimmten ein. Jack kam sich vor wie der letzte Idiot. Er hatte seinen Gegner nicht zu Fall bringen können und sich darüber hinaus zur Zielscheibe des Gespötts gemacht.
»Was war denn das?«, rief Schädelgesicht und wischte sich die Tränen aus den Augen. »Der Lahme-Enten-Sprung?« Keuchend rang Jack um Atem und wollte aufstehen. Aber noch bevor er sich hinknien konnte, hatte Manzo ihn schon am Knöchel gepackt und wirbelte ihn durch die Luft. Er knallte gegen den Mast und sengende Schmerzen fuhren ihm durch die Schulter.
Betäubt und orientierungslos blieb er am Fuß des Masts liegen. Im nächsten Augenblick packte ihn eine Hand an der Kehle und riss ihn hoch, bis er hilflos mit den Füßen zappelnd in der Luft hing. Würgend versuchte er, sich aus Manzos Griff zu befreien, aber vergeblich. Der Pirat hielt ihn wie in einem Schraubstock fest.
Das Blut dröhnte ihm im Kopf und seine Lungen begannen zu brennen. Er blickte zum Käfig hinüber. Yori vollzog immer noch das sha- Mantra, Miyuki dagegen beugte sich über Saburo, hielt ihm mit den Fingern die Nase zu und drückte ihren Mund auf seinen. Sie hob den Kopf, holte tief Luft, blies sie in Saburos Mund und wiederholte den Vorgang. Jack sah an ihrem Gesicht, wie verzweifelt sie war.
Sie kämpften beide um ihr Leben, er und Saburo, beide bekamen sie keine Luft mehr. Er musste sich wehren. Aber was konnte er gegen einen Hünen wie Manzo ausrichten, solange seine Beine in der Luft zappelten und jemand ihm die Kehle zudrückte?
Der Pirat grinste triumphierend und hob die rechte Faust, um den Kampf zu beenden.
Vor Jacks Augen begannen schwarze Punkte zu flimmern. Keine der Kampftechniken, die Sensei Kyuzo ihnen beigebracht hatte, war hier geeignet. Er wusste nicht, was er noch tun konnte…
Aus den Augenwinkeln sah er, wie Miyuki entsetzt zu ihm herüberblickte.
»Die Faust der acht Blätter!«, rief sie, und schlagartig erinnerte er sich an den Tag, an dem Miyuki ihm die sechzehn geheimen Fäuste der Ninja gezeigt hatte. Mit seinen Samuraikünsten kam er im Moment nicht weiter, aber den einen oder anderen Ninja-Trick hatte er noch auf Lager…
Jack machte zwei hohle Hände und schlug seinem Gegner damit von beiden Seiten auf die Ohren. Damit hatte Manzo nicht gerechnet. Die Beine knickten unter ihm ein und er taumelte zur Seite, denn er konnte das Gleichgewicht nicht mehr halten. Er ließ Jack los und schwankte über das Deck, als würde das Schiff von einem heftigen Sturm hin und her geworfen.
Jack sank zu Boden und sog gierig die Luft in sich hinein. Dann stand er auf und stützte sich gegen den Mast. Manzo hatte sich inzwischen von dem Schlag erholt. Wütend darüber, dass Jack ihm den schon sicher geglaubten Sieg genommen hatte, drängte er durch die Piraten zum Rand des Decks und packte einen eisernen Enterhaken, der dort an der Bordwand lehnte. Die drei Haken am Ende der stabilen Holzstange waren spitz wie die Klauen eines Bären. Eigentlich dazu gedacht, ein feindliches Schiff festzuhalten, waren sie zugleich auch eine tödliche Waffe, mit der man dem Gegner die Eingeweide herausreißen konnte.
Manzo kehrte zurück, um Jack endgültig zu erledigen, aber zu seiner großen Verwunderung war sein Gegner verschwunden.
»Er ist da oben!«, rief der Pirat mit den gekreuzten Schwertern.
Aber die Faust der acht Blätter hatte Manzo auch vorübergehend taub gemacht. Die Piraten mussten in die Richtung zeigen, in die Jack entkommen war. Immer noch unsicher auf den Beinen, schickte Manzo sich an, unter Zuhilfenahme des Enterhakens hinter Jack her den Mast hinaufzuklettern.
Jack war in eine vertraute Umgebung zurückgekehrt und erinnerte sich wieder an seine Fähigkeiten als Mastaffe. Mühelos kletterte er nach oben, breitete die Arme aus und balancierte auf die Rah hinaus.
Manzo kletterte ihm nach, bis er sich auf derselben Höhe befand. Der Mast schwankte wie ein Pendel hin und her. Nervös sah der Pirat sich um. Er war mit seinem massigen Körper bestens dafür geeignet, Taue einzuholen. Dort oben in der Takelage dagegen hatte er nichts verloren.
Er hielt sich am Mast fest, betrat vorsichtig die Rah und stieß mit dem Enterhaken zu. Jack wich hastig zurück. Manzo lehnte sich vor und stieß noch einmal zu. Die Klauen fuhren um Haaresbreite an Jacks nackter Brust vorbei. Jack war am Ende der Rah angelangt.
»Hier entkommst du mir nicht!«, fauchte Manzo.
»Dann hol mich doch«, spottete Jack.
Der Sieg schien zum Greifen nah und Manzo ließ den Mast los, um Jack endgültig aufzuspießen. Doch in dem Moment, in dem er mit dem Enterhaken zustieß, neigte das Schiff sich zur Seite und er verlor das Gleichgewicht. Mit den Armen fuchtelnd, stürzte er ab und knallte auf das Deck unter ihm, dessen Planken unter seinem Gewicht splitterten. Mit ausgebreiteten Armen und Beinen blieb der Koloss liegen. Er stöhnte noch einmal kurz, dann verlor er das Bewusstsein.
Je größer sie sind, desto härter fallen sie, dachte Jack.
Die Piraten schäumten über das unrühmliche Ende ihres Kämpfers.
»Bringt mir Pfeil und Bogen!«, schrie Schädelgesicht.
Im nächsten Augenblick hatte er schon einen Pfeil auf Jack angelegt.
Jack eilte die Rah entlang. Er spürte, wie Federn ihn streiften und der Pfeil mit einem leisen Zischen an seinem Arm entlangschrammte und eine dünne Blutspur hinterließ.
Dann hatte er den Mast erreicht und hielt sich fest. Unten holten weitere Piraten ihre Bögen. Jagdfieber schien sie erfasst zu haben. Sie legten Pfeile ein und zielten.
»Wer den Gaijin als Erster trifft, kriegt einen Krug Reiswein!«, versprach Schädelgesicht. »Zwei Krüge, wer ihn tötet!«

20
Meeres-Samurai
Jack war eine lebende Zielscheibe. Ein einziger Pfeil genügte, um ihn vom Mast zu holen, und ein Sturz bedeutete den Tod. Viele Möglichkeiten hatte er nicht. Er konnte ins Wasser springen– doch selbst wenn er den Sprung überlebte, trieb er dann im offenen Meer und konnte Saburo und seinen anderen Freunden nicht mehr helfen. Oder er sprang in die Takelage und rutschte zum Deck hinunter. Das wäre auf jeden Fall schneller, als den Mast hinunterzuklettern. Drunten stünde er allerdings vor einem Haufen Piraten.
Ein Pfeil sauste an seiner Nase vorbei. Ein zweiter bohrte sich neben seiner Hand in den Mast.
Wenigstens konnte er sich auf Deck gegen die anderen verteidigen, dachte er und machte sich bereit, in die Takelage zu springen. Auf einem schwankenden Schiff war das gefährlich und waghalsig. Er musste den Sprung genau abschätzen…
» HALT !«
Captain Kurogumo war auf das Achterdeck getreten. Hinter ihm stand Cheng und blickte ängstlich zu Jack hinauf. Die Piraten senkten ihre Bögen.
»Was soll das?«, fragte der Kapitän barsch.
»Der Gaijin wollte fliehen«, erklärte Schädelgesicht.
Captain Kurogumos Blick wanderte zu dem auf den Planken liegenden Manzo und dann nach oben. »Und wohin genau will er fliehen?«
Schädelgesicht öffnete den Mund und schloss ihn verunsichert wieder. Der Kapitän durchbohrte ihn mit seinen pechschwarzen Augen.
»Er… stiftet Unfrieden.«
»Er ist ein Gaijin«, erwiderte Captain Kurogumo. »Und ein Samurai, den man nicht unterschätzen sollte. Sperrt ihn wieder in den Käfig.«
Schädelgesicht und die anderen Piraten verbeugten sich gehorsam. »Ihr habt den Kapitän gehört«, rief Schädelgesicht. »Hol ihn runter, Schlange.«
»Warum ich?«, protestierte der Pirat.
»Weil du doch sonst auch zum Segel raufkletterst und…«
» SUIGUN !«, brüllte der Ausguck auf dem Vormast.
Die Piraten erstarrten.
»Wo?«, rief Captain Kurogumo und fletschte unwillig seine Haifischzähne.
»Auf Steuerbord«, antwortete der Ausguck und zeigte auf eine nahe Insel. »Meeres-Samurai!«
Auch Jack konnte von seinem Platz an der Spitze des Großmasts die Schiffe sehen, die in diesem Moment aus einer versteckten Bucht ausliefen. Das Flaggschiff war ein gewaltiges atake-bune, auf dessen Großsegel eine riesige goldene Muschel prangte. Es wurde von drei kleineren seki-bune und vier Galeeren mit offenem Deck flankiert. Offenbar handelte es sich um die Patrouille aus Imabari. Ihrem überraschenden Auftauchen und der Schnelligkeit ihres Angriffs nach zu schließen, hatte sie den Piraten hier aufgelauert.
»Alle Mann auf die Plätze!«, befahl der Kapitän.
Jack war vergessen, auf dem Schiff brach hektisches Treiben aus. Alle eilten auf ihre Plätze, ergriffen Waffen, legten Brustpanzer an und machten sich zur Verteidigung bereit. Das Schanzkleid wurde mit einem schwarzen Brokatstoff verhängt, Feuerlöscheimer wurden gefüllt und auf Deck gestellt, Musketen schussbereit gemacht. In kürzester Zeit war aus dem ungeordneten Haufen Piraten eine geübte Kampfmaschine geworden.
Die Meeres-Samurai näherten sich angetrieben von Ruderern und dem Wind in den Segeln rasch über das Wasser. Der beharrliche Rhythmus der Schiffstrommeln wurde immer lauter und drängender. Jack sah, wie sich auf den oberen Decks Reihen von Bogenschützen für die erste Salve bereit machten.
Das war genau die Gelegenheit, die er und seine Freunde sich so sehnlich erhofft hatten. Im Getümmel einer Schlacht konnten sie fliehen. Er sprang genau in dem Moment in die Takelage, in dem die erste Salve von Pfeilen auf das Schiff hagelte– darunter Brandpfeile, die die Segel in Brand setzen sollten. Er bekam ein Tau zu fassen, schwang einen Moment in der Luft, konnte dann die Beine um das Tau legen und hangelte sich zum Deck hinunter.
Die Piraten waren voll und ganz mit den Angreifern beschäftigt und Jack schlüpfte unbemerkt zwischen ihnen hindurch zum Käfig. Neben dem bewusstlosen Manzo lag noch der Enterhaken. Jack hob ihn auf. Die letzten Meter legte er im Laufschritt zurück. Von hinten trat er an den Wächter heran und schlug ihm den hölzernen Stiel des Enterhakens über den Kopf. Der Pirat, der nicht mit dem Angriff gerechnet hatte, ging wie ein gefällter Baum zu Boden.
Im selben Augenblick, in dem er dort aufschlug, stieg ein markerschütterndes Geschrei auf. Jack fuhr herum, weil er glaubte, sein Fluchtversuch sei bemerkt worden, doch es handelte sich um das Schlachtgeschrei der Winddämonen. Die drei seki-bune hatten die Schwarze Spinne umzingelt. Musketen krachten, der beißende Gestank von Schießpulver breitete sich aus und Brandpfeile flogen zischend durch die Luft. Eine Kanone wurde abgefeuert, der Knall rollte wie Donner über das Wasser. Im nächsten Moment stieg vor dem Bug der Schwarzen Spinne eine gewaltige Wasserfontäne auf. Eine zweite Salve von Pfeilen mit stählernen Spitzen regnete auf das Deck nieder. Drei Ninja-Piraten schrien getroffen auf.
Einige Pfeile schlugen klappernd gegen den Bambuskäfig, einer flog zwischen zwei Stäben hindurch und traf einen Gefangenen in den Arm. Im Käfig knieten Miyuki und Yori über dem bewegungslos auf dem Boden liegenden Saburo. Sie hatten mit dem sha- Ritual aufgehört und Miyuki atmete nicht mehr für Saburo.
Er kam zu spät!
Jack rammte die Spitzen des Enterhakens zwischen die Stäbe der Tür und warf sich mit seinem ganzen Gewicht dagegen. Der Riegel gab nach und die Tür sprang auf. Er eilte zu seinen Freunden.
»Ist Saburo… tot?« Er wagte es kaum, das unheilvolle Wort auszusprechen.
Miyuki blickte zu ihm auf. Ihr Gesicht war angespannt und müde. »Nein, ich glaube, er hat das Schlimmste überstanden… aber wir müssen weiter auf ihn aufpassen.«
Jack stieß einen erleichterten Seufzer aus und blickte lächelnd auf den geschwächten Freund hinunter. Dann zog er seine Jacke aus dem Gitter des Käfigs und sagte: »Wir müssen sofort fliehen. Hörst du mich?«
Saburo zwinkerte zweimal.
Miyuki fasste Jack am Arm. »Aber er kann nicht schwimmen. Wie sollen wir ihn von hier wegbringen?«
»Wir binden ihn an ein Fass und ziehen ihn hinter uns her.«
»Das ist zu gefährlich«, widersprach Miyuki. »Er ist noch gelähmt und könnte ertrinken, wenn er nur einen Mund voll Wasser schluckt.«
»Aber wir haben keine andere Wahl. Dort drüben ist eine Insel. Wir müssen jetzt fliehen… oder die Winddämonen töten uns.« Eine Kanonenkugel schlug in das Deck ein, Holz splitterte und das Schiff schwankte. »Oder die Samurai!«
Pfeile durchbohrten die Brokatvorhänge des Schanzkleides, zerfetzten sie und setzten einige in Brand. Hinter den anderen Schiffen kam das atake-bune näher und ging in Stellung, um eine Breitseite abzufeuern.
»Das können nicht wir entscheiden«, sagte Yori.
Die drei sahen Saburo an.
»Willst du es versuchen?«, fragte Jack.
Zweimaliges Zwinkern.

21
Schlagt sie zurück!
Jack und Miyuki hoben sich Saburo auf die Schultern und traten schwankend aus dem Käfig. Die anderen Gefangenen bis auf den verlausten koreanischen Sklaven waren bereits geflohen.
»Verschwinde auch, solange du noch kannst«, drängte Jack ihn.
Doch der Koreaner blieb in seiner Ecke sitzen, kratzte einige letzte Reste aus dem Topf mit Essen und sah dem Kampf zu. Er kicherte jedes Mal, wenn ein Ninja-Pirat verwundet oder getötet wurde.
»Damit ich das verpasse?« Er lachte. »Rache hat nie so süß geschmeckt.«
Das atake-bune feuerte seine Breitseite ab. Der mittlere Abschnitt des Schanzkleids auf der Steuerbordseite explodierte. Holzsplitter und Menschen flogen durch die Luft. Der Koreaner klatschte Beifall.
Sie überließen ihn seiner perversen Freude an dem blutigen Gemetzel und stolperten weiter. Yori ging voraus. Er hielt den Enterhaken, um sie gegen die Ninja-Piraten zu verteidigen, doch die waren alle damit beschäftigt, die Samurai abzuwehren. Sie warfen den brennenden Brokat ins Wasser und feuerten mit Bögen und Musketen unablässig auf die gegnerischen Schiffe. Einige Piraten erschienen mit einer tragbaren Kanone, die sie auf dem Schanzkleid absetzten. Sie zündeten sie und schossen auf eine näher kommende Galeere. Die Mannschaft der Samurai wurde zerfetzt, das Schiff sank.
»Beeilung!«, drängte Jack. Ein seki-bune ging bereits längsseits . Die Mannschaft hatte das Großsegel niedergeholt und den Mast umgelegt, sodass er eine Brücke zu dem Piratenschiff bildete. Doch Saburo lag wie ein nasser Sack auf ihren Schultern und seine Füße schleiften über den Boden. Sie kämpften sich zu den Fässern auf der Backbordseite durch.
Enterhaken flogen durch die Luft und hielten die Schwarze Spinne fest. Vor ihnen fiel eine schwere Eisenkugel auf das Deck. An ihr zischte eine kurze Zündschnur.
»Deckung!«, schrie Miyuki. Sie riss Saburo hinter einen Stapel aufgerollter Taue und legte sich schützend auf ihn.
Jack und Yori warfen sich neben sie. Im selben Augenblick explodierte die horoku- Bombe. Eisensplitter flogen in alle Richtungen und zerfetzten Segel, Balken und Piraten. Als der Rauch sich verzog, ertönte von überall Geschrei, im Deck klaffte ein riesiges Loch. Über den umgeklappten Mast des seki-bune kamen die ersten Samurai geklettert.
»Schlagt sie zurück!«, brüllte Captain Kurogumo, der eine furchterregende Armbrust in den Händen hielt. Er feuerte einen Bolzen ab, der den ersten Samurai in die Brust traf, in seinem Rücken wieder austrat und auch noch den Samurai dahinter tötete. Die beiden kippten zwischen den Schiffen ins Meer.
Während der Kapitän lud, kletterten die nächsten Samurai an Bord der Schwarzen Spinne. Die Winddämonen verwickelten sie in erbitterte Zweikämpfe. Jack spähte über die Taurollen, die durch die verheerende Bombenexplosion in lauter kleine Stücke zerfetzt worden waren. Die Samurai versuchten mit allen Mitteln, das Piratenschiff zu übernehmen, und drängten die Winddämonen unerbittlich zurück. Der Weg zum Bug war versperrt.
»Wir brauchen unsere Waffen«, sagte Miyuki.
Jack nickte. Bevor er das Schiff verließ, musste er sich noch den Portolan seines Vaters wiederholen. Cheng rannte mit einem Eimer Sand an ihnen vorbei, um ein Feuer zu löschen, das neben dem Großmast ausgebrochen war. Jack eilte ihm nach und hielt ihn fest.
»Wo sind unsere Sachen?«, fragte er.
Cheng erschrak, als er sah, dass Jack und seine Freunde sich befreit hatten. Er zögerte.
»Unsere Waffen!«, drängte Jack. »Wir wollen nur fliehen.«
Cheng sah sich um. Die Lage der Winddämonen war verzweifelt. Er nickte entschlossen. »In der Kapitänskajüte. Komm mit.«
»Ihr bleibt hier und passt auf Saburo auf«, rief Jack Miyuki und Yori zu, dann rannte er hinter Cheng her.
Auf dem Weg nach hinten kamen sie an Manzo vorbei, der sich den kahlen Schädel rieb und fassungslos den Kampf beobachtete, der um ihn tobte. Schädelgesicht und seine Kumpanen liefen erbittert Sturm gegen einen Trupp von Meeres-Samurai. Obwohl zahlenmäßig unterlegen, kämpften sie wie Berserker und hackten die Eindringlinge in Stücke.
Sie gelangten zur Kajüte. Cheng schob die Tür auf und lief einen Gang entlang. Drinnen war es dunkel und kühl und der Kampflärm drang nur gedämpft herein.
Die Kajüte am Ende des Gangs war für einen Kapitän erstaunlich schlicht und einfach eingerichtet. In der Ecke lag eine Matratze aus Stroh, außerdem gab es verschiedene Sitzkissen und einen niedrigen Holztisch. Durch ein Bambusgitter fiel Licht. Jack sah seine Schwerter und Miyukis Gürtel auf dem Tisch liegen. Der Sack mit ihrem übrigen Gepäck stand zusammen mit ihren Pilgertaschen daneben auf dem Boden. Jack durchsuchte ihn rasch nach dem Portolan. Er fehlte.
»Was suchst du?«, fragte Cheng.
»Ein Logbuch.« In Jack stieg Panik auf.
»Das hier?«
Cheng stand am Bett. Dort lag der Portolan. Er war aufgeschlagen, offenbar hatte der Kapitän vor dem Angriff der Samurai versucht, den Text zu entziffern.
»Danke«, sagte Jack erleichtert. Cheng gab ihm das Logbuch.
Jack wickelte es sorgfältig in das wasserdichte Öltuch ein und steckte es zusammen mit ihrer restlichen Habe wieder in den Sack. Dann schob er seine Schwerter in den Gürtel und nahm seinen Strohhut. Er wollte keine Aufmerksamkeit erregen, auch wenn sich an Deck alle auf das Kämpfen konzentrierten.
Cheng half Jack, den Sack zu schultern. »Wenn ein Pirat uns anhält, werde ich sagen, du hättest mich mit vorgehaltenem Messer gezwungen.«
Jack nickte grinsend. »Das hatte ich auch tatsächlich vor!«
Über ihnen trampelten Füße über das Achterdeck.
»Wir werden achtern angegriffen!«, brüllte jemand. Man hörte Schwerter klirren.
»Die Zeit wird knapp«, sagte Jack und eilte den Gang zurück.
Sie traten wieder ins Helle hinaus. Auf der Schwarzen Spinne wimmelte es inzwischen von Samurai. Trotzdem kämpfen die Winddämonen verbissen weiter.
»Ruft den Drachen zu Hilfe!«, befahl Captain Kurogumo. Er feuerte seinen letzten Armbrustbolzen ab, zog sein Schwert und köpfte einen Samurai.
Der Ausguck zündete die Lunte eines schwarzen Zylinders an, der am Vormast befestigt war. Sie brannte funkensprühend ab, dann schoss eine leuchtend rote Stichflamme zum Himmel auf, gefolgt von einer Rauchwolke, die meilenweit zu sehen war. Jack, der auf keinen Fall abwarten wollte, bis der Seedrache wieder auftauchte, rannte so schnell er konnte zu Miyuki und den anderen zurück. Er gab Yori seinen Pilgerstock und Miyuki ihr Ninja-Schwert.
»Wir können nicht gleichzeitig kämpfen und Saburo tragen«, sagte Miyuki.
»Ich helfe ihn tragen«, bot Cheng an.
Yori fasste Saburo unter die Achseln, dann hob er den schlaffen Leib zusammen mit Cheng vom Boden auf. Jack und Miyuki zogen ihre Schwerter und bahnten ihnen den Weg durch das Kampfgetümmel. Sie schlugen auf alles ein, egal ob Pirat oder Samurai– solange sie sich ihrem Ziel näherten: den Fässern.
Sie waren schon fast am Bug angelangt, da sprang vor ihnen ein neuer Trupp von Samurai an Bord der Schwarzen Spinne und bildete eine undurchdringliche Mauer aus Schwertern und Brustpanzern. Der Befehlshaber des Trupps trat Jack mit gezogenem Langschwert in den Weg.
»Du entkommst uns nicht, Piratenjunge.«

22
Bestrafung
Jack stand mit gesenktem Kopf auf dem Deck des atake-bune, des Flaggschiffs der Samurai. Neben ihm standen seine Freunde, vor ihm lag Saburo. Er bewegte sich nicht, atmete aber gleichmäßig. Auf der anderen Seite standen blutverschmiert und übel zugerichtet die überlebenden Winddämonen, darunter Captain Kurogumo, Schädelgesicht und seine Kumpane. Bewacht wurden sie von einer Abteilung Samurai, die mit Speeren bewaffnet waren.
Die Lage der vier Freunde hatte sich noch verschlimmert. Jetzt waren sie Gefangene der Meeres-Samurai und wurden außerdem für Ninja-Piraten gehalten!
Die Wachen teilten sich und ließen einen Samurai in einer prächtigen blauen Rüstung durch. Sein Gesicht war streng und sein Blick kalt wie Stein. Er hatte hagere Wangen und ein dünnes Oberlippenbärtchen, das rechts und links der herabgezogenen Mundwinkel nach unten hing. Er trug einen reich verzierten Helm, an dessen Spitze eine große goldene Muschel prangte. In der rechten Hand hielt er einen kurzen Stock mit einer harten Spitze aus Messing, in dessen Oberfläche sturmgepeitschte Wellen eingraviert waren.
»Ich bin Captain Arashi, Befehlshaber der Seestreitkräfte von Daimyo Mori.«
Einige Piraten holten scharf Luft, als sie das hörten. Captain Arashi zwirbelte seinen Schnurrbart zwischen Daumen und Zeigefinger, offenbar zufrieden über die Reaktion, die er mit seinen Worten hervorgerufen hatte. »Freut mich, dass ihr von mir gehört habt– oder wenigstens von meinem Ruf. Wenn ihr meine Fragen beantwortet, fällt eure Bestrafung kürzer aus… allerdings genauso schmerzhaft.«
Er schob dem Winddämon vor ihm, dem Piraten mit den gekreuzten Schwertern, die Spitze seines Stocks unter das Kinn und zwang ihn, ihm in die Augen zu blicken.
»Wo liegt euer Versteck?«
Der Pirat schwieg. Blitzschnell stieß Captain Arashi ihm die Messingspitze in den Hals. Der Pirat taumelte zurück, würgte laut und schnappte nach Luft.
»Ich stelle jede Frage nur einmal«, sagte Captain Arashi unbewegt. »Und ich erwarte eine wahrheitsgemäße Antwort.«
Der Pirat starrte ihn finster an, dann spuckte er ihm Blut auf die Füße.
Captain Arashi schüttelte betrübt den Kopf und wandte sich an zwei Wachen. »Kielholen.«
Der Pirat riss entsetzt die Augen auf, doch die beiden Wachen hatten ihn schon ergriffen und fesselten ihm die Hände auf den Rücken. Dann zerrten sie ihn zur Steuerbordreling und schlangen ihm ein dickes Tau um die Brust. Das Tau hing an einem Block an der unteren Rah und führte unter dem Schiffsrumpf hindurch. Das andere Ende wurde um die Knöchel des Piraten gebunden.
»Hochziehen«, befahl der Kapitän.
Die Wachen zogen den Mann hoch und schwenkten ihn über die Reling. Grimmig sahen die anderen Piraten zu, wie er über dem Wasser schwebte.
»Das ist hoffentlich eine Lektion für euch alle«, sagte der Kapitän und bedeutete den Wachen mit einem Wink, die Leine loszulassen.
Schreiend verschwand der Pirat außer Sicht und schlug klatschend auf dem Wasser auf.
»Wollen sie ihn ertränken?«, flüsterte Yori entsetzt.
Jack, der von Seeleuten an Bord der Alexandria von der Strafe des Kielholens gehört hatte, schüttelte den Kopf. »Nein, noch viel schlimmer.«
Die Wachen zogen an dem Tau, bis es sich spannte. Dann holten sie es von der Backbordseite her ein. Einmal verhakte es sich offenbar am Kiel und die beiden brauchten Hilfe, um es wieder loszubekommen.
Nach einiger Zeit tauchte der Pirat auf der Backbordseite wieder auf… oder das, was von ihm übrig geblieben war.
Yori hielt sich einer Ohnmacht nahe die Augen zu. Der Pirat war an den Muscheln am Schiffsrumpf entlanggeschrammt und die scharfen Kanten hatten Haut und Fleisch von Bauch, Brust und Gesicht gerissen. Er war bis zur Unkenntlichkeit verstümmelt. Nur noch die Tätowierung mit den gekreuzten Schwertern wies darauf hin, wer er gewesen war. Aus den offenen Wunden strömte Blut.
»Eine passende Strafe für einen Piraten«, sagte Captain Arashi zufrieden.
Er ließ den Gefolterten hängen, damit alle sahen, was für ein grausames Schicksal sie erwartete. Luft strömte blubbernd durch die zerrissenen Lippen. Der Ninja-Pirat war noch nicht tot.
»Noch einmal!«, befahl der Kapitän, gleichgültig gegenüber den Qualen des Mannes.
Die Winddämonen standen in angewidertem Schweigen da, während ihr Kamerad noch einmal unter dem Schiff durchgezogen wurde. Diesmal tauchte nur noch ein zerfetzter, lebloser Körper aus dem Wasser auf.
Captain Arashi trat vor den nächsten Winddämon in der Reihe.
»Wo liegt euer Versteck?«
Trotz der an der Rah baumelnden, grässlich zugerichteten Leiche gab der Pirat keine Antwort. Die Winddämonen schienen einen eigenen Ehrenkodex zu haben, dachte Jack, etwas wie Bushido oder ninniku, einen Eid, mit dem sie sich zum Schweigen verpflichtet hatten und der auch im Angesicht von Folter und Tod nicht gebrochen werden durfte.
»Schlagt ihm die Hände ab«, befahl Captain Arashi ungeduldig.
Ein Samurai trat mit gezogenem Langschwert vor. »Streck die Arme aus.«
Der Pirat weigerte sich, deshalb riss eine zweite Wache seine Arme nach vorn. Blitzend sauste die stählerne Klinge durch die Luft, im nächsten Moment war die Strafe vollzogen. Zwei weiche, fleischige Klumpen fielen auf das Deck. Der Pirat schrie gellend auf und drückte die blutenden Stümpfe an seine Brust.
»Er blutet mir das ganze Schiff voll«, schimpfte der Kapitän. »Werft ihn den Haien vor.«
Entsetzt über seine sadistische Grausamkeit, wandte Jack sich ab. Die Meeres-Samurai waren genauso brutal und unbarmherzig wie die Winddämonen. Seine Hoffnung auf Gnade für sich oder seine Freunde schwand zusehends.
Ein dritter Pirat, der die Antwort verweigerte, wurde mit nacktem Oberkörper an den Mast gefesselt. Ein stämmiger Samurai hielt ein kurzes Tau mit neun gewachsten Schnüren in der Hand, die jeweils in einem kleinen Knoten endeten.
»Einhundert Peitschenhiebe«, befahl Captain Arashi.
Jack stockte der Atem. Einhundert Peitschenhiebe waren ein Todesurteil.
Der Samurai begann mit der Auspeitschung. Die verknoteten Schnüre schnitten in den nackten Rücken und rissen die Haut herunter. Der Pirat begann gellend zu schreien. Nach vier Dutzend Hieben hatte der Rücken sich in eine blutige Masse verwandelt.
Doch die Bestrafung ging weiter… 49… 50… 51… 52…
Das Fleisch begann sich von den Rippen zu lösen und der Pirat hing schlaff an den Tauen, mit denen er gefesselt war.
… 74… 75… 76…
Der Pirat schrie nicht mehr. Der Samurai hatte ihn zu Tode geprügelt.
Captain Arashi trat vor Yori, der am ganzen Leib zitterte. »Dich muss ich hoffentlich nicht erst überreden, Kleiner.«
Yori blickte ängstlich zu ihm auf. »Aber wir sind keine Piraten. Wir sind Samurai!«
Captain Arashi hob belustigt die Augenbrauen. »Die Ausrede habe ich noch nie gehört.«
»Aber es stimmt. Die Winddämonen haben uns gefangen genommen.«
»Das behauptest du, aber warum sollte ich dir glauben? Mein befehlshabender Offizier sagt, du hättest gegen seine Leute gekämpft.«
»Wir wollten nur von dem Piratenschiff fliehen.«
Captain Arashi schlug Yori mit dem Handrücken auf den Mund. »Ich mag es nicht, wenn man mich anlügt.«
»Aber ich lüge nicht«, beharrte Yori. Ein dünnes Rinnsal Blut lief aus seinem Mundwinkel. »Wir waren auf Pilgerfahrt nach Shikoku und dann wurde unser Schiff angegriffen…«
Captain Arashi hörte ihm nicht mehr zu, sondern sah auf Saburo hinunter. »Was ist mit dem los?«
»Die Piraten haben ihn vergiftet«, sagte Miyuki.
Der Kapitän schnaubte. »Eine schlagfertige Antwort, aber glaube nicht, dass ich euch deshalb für unschuldig halte.« Er versetzte Saburo einen Tritt, doch Saburo rührte sich nicht. »Werft die Leiche über Bord.«
» NEIN !«, protestierte Jack mit gesenktem Kopf. »Er ist nur gelähmt!«
Captain Arashi kniff die Augen zusammen, stieg über Saburo und trat dicht vor den Piratenjungen mit dem Strohhut. Er setzte die Messingspitze seines Stocks an die Krempe und schob den Hut aus dem Gesicht.
»Bei den Stürmen des Meeres, ich hätte nie erwartet, dass ich dir begegne!«

23
Im Kielraum
»Der Shogun wird uns für die Ergreifung des Gaijin-Samurai reich belohnen«, verkündete Captain Arashi an die Besatzung gewandt. Er betrachtete die fünf Jugendlichen vor ihm. »Bringt sie unter Deck und lasst sie bewachen. Wir kehren nach Imabari zurück. Ich will, dass wir bis zum Morgen dort sind.«
Jack und seine Freunde wurden von den Winddämonen getrennt. Von Cheng wurde angenommen, dass er zu ihnen gehörte, und er protestierte auch nicht, als eine Wache ihm befahl, zusammen mit Miyuki Saburo zu tragen. Er wollte offenbar lieber sein Glück als gesuchter Samurai versuchen statt als verurteilter Pirat.
Wachen geleiteten sie nach unten. Das Innere des atake-bune war düster, erhellt nur von wenigen Öllampen und rautenförmigen Lichtbündeln dort, wo die Sonne durch Schießscharten und Kanonenluken fiel. Das erste und das zweite Deck dienten ausschließlich dem Kämpfen. Entlang der Bordwände standen Kanonen, die allerdings, wie Jack bemerkte, den europäischen Geschützen weder an Größe noch an Schusskraft gleichkamen. Die Meeres-Samurai schienen ihre Feinde vor allem mit kleineren Waffen anzugreifen– neben den Luken waren fein säuberlich Pfeil und Bogen, Musketen und Munition gestapelt. Die Samurai selbst saßen in Gruppen zusammen und erholten sich von den Anstrengungen der Schlacht. Einige verbanden Wunden. Ihre neugierigen Blicke folgten Jack und den anderen die Treppe hinunter.
Vom nächsten Deck wehte ihnen abgestandener Schweißgeruch entgegen. Dort saßen achtzig Männer mit nackten Oberkörpern an zwei Reihen großer, schwerer Riemen, die sich auf Zapfen drehten und von einem Seil gehalten wurden, das von der Unterseite des Griffs zum Boden verlief. Am Ende des Decks hing von der Decke eine große, runde Trommel herunter. Als der Befehl des Kapitäns zum Aufbruch nach unten übermittelt wurde, begann ein Mann darauf einen dumpfen Rhythmus zu schlagen. Keuchend und ächzend legten die Männer sich in die Riemen, um das gewaltige Schlachtschiff durch ihre Muskelkraft anzutreiben. Langsam setzte sich das atake-bune in Bewegung und nahm Fahrt auf.
Das nächsttiefere Deck diente als Lagerraum. Am Heck wurden Schießpulver, Kanonenkugeln, Enterhaken, Speere und andere Waffen aufbewahrt, am Bug Ersatztaue, Segel, Holzbretter und Reparaturmaterialien. Dazwischen stapelten sich bis zur Decke Reisballen, Fässer mit Trinkwasser und andere Vorräte. Jack, der beim Durchgehen den Kopf einziehen musste, entdeckte auf dem Haufen der von den Piraten beschlagnahmten Waffen auch ihren Sack und seine Schwerter mit den roten Griffen. Er hoffte inständig, dass niemand den Portolan gefunden und herausgenommen hatte.
»Nicht stehen bleiben!«, sagte die Wache und stieß Jack einen Speer in den Rücken.
Sie gelangten zu einer wackligen Treppe und stiegen in den Bauch des Schiffes hinunter. Hier, im Kielraum, der nur von einer einzigen Öllampe erleuchtet wurde, war die Luft nasskalt und roch modrig. Das schmutzige Wasser, durch das sie wateten, reichte ihnen bis zu den Knien. Langsam gewöhnten ihre Augen sich an die Dunkelheit. Jack sah ein großes Holzgitter, das den eckigen Bugraum vom Rest des Schiffes abtrennte. Ein Wächter schloss eine kleine Tür auf.
»Ich wünsche einen angenehmen Aufenthalt!«, sagte er mit einem hämischen Lachen.
Die anderen Wachen gaben belustigte Laute von sich und stießen Jack und seine Freunde in das verdreckte Schiffsgefängnis. Miyuki und Cheng rutschten auf den glitschigen Planken aus und Saburo fiel mit dem Gesicht voraus ins Wasser. Jack beeilte sich, ihn herauszuziehen, bevor er ertrank. Er rollte ihn auf den Rücken, zog ihn an eine seitliche Wand, lehnte ihn mit dem Kopf dagegen und wischte ihm die faulig stinkende Brühe aus dem Gesicht.
»Alles in Ordnung?«, fragte er.
Saburo zwinkerte nicht.
Jack schüttelte ihn. »Saburo! Bist du…«
»Jaaa«, seufzte Saburo ganz schwach. Es war kaum mehr als ein Atemhauch.
Jack lächelte erleichtert und hielt ihn weiter fest.
Miyuki und Cheng rappelten sich auf. Sie waren vollkommen durchnässt.
»Solche Idioten«, fauchte Miyuki und starrte finster auf die Wachen, die gerade die Tür absperrten. Zwei blieben zurück, um die Gefangenen zu bewachen. Sie stiegen die Treppe ein paar Stufen hinauf, um nicht in dem ekelerregenden Bilgewasser sitzen zu müssen.
Jack und seine Freunde hatten diese Möglichkeit leider nicht. Sie mussten im Dunkeln und in der stinkenden Brühe ausharren. Yori entdeckte einen schmalen Sims, auf den sie Saburo betteten. Saburo konnte sich immer noch nicht bewegen, aber er hatte gesprochen, und das machte ihnen Hoffnung. Das kalte, nasse Gefängnis war allerdings kein geeigneter Erholungsort. Jack zog seine Jacke aus und deckte den Freund damit zu, um ihn warm zu halten. Miyuki nahm stumm wieder das sha- Ritual auf.
Von weit oben hörten sie einen markerschütternden Schrei.
»Klingt, als würde der Captain den Piraten bei lebendigem Leibe kochen!«, sagte ein Wächter lachend.
Cheng zuckte zusammen, als er das hörte. »Das Herz, das nicht am Gelben Fluss angekommen ist, ist nicht tot«, flüsterte er.
»Was hast du gesagt?«, fragte Jack.
»Das ist ein chinesisches Sprichwort«, erklärte Cheng und hockte sich neben ihn. »Es bedeutet, dass wir erst dann verzweifeln dürfen, wenn wir am Ende des Weges angekommen sind. Aber dank dir bin ich dem Schicksal der anderen Piraten entronnen.«
»Bedank dich noch nicht«, erwiderte Jack. »Wir sind beinahe am Ende des Weges angekommen.«
Er betrachtete Cheng und bemerkte etwas Sonderbares. »Warum hast du nicht die Tätowierung mit der Spinne wie die anderen Winddämonen?«
Cheng fasste sich an den Hals. »Ich habe mir noch nicht das Recht dazu verdient«, sagte er verlegen. »Ein Winddämon muss sich erst auf einem Raubzug bewähren– indem er einen Gegner tötet, etwas stiehlt oder einem anderen Piraten das Leben rettet. Diese Gelegenheit ist jetzt wahrscheinlich für immer vorbei.«
»Aber warum wolltest du überhaupt Pirat werden?«, fragte Yori, für den das eine entsetzliche Vorstellung war.
Cheng runzelte die Stirn. »In meinem Dorf war nie etwas los– und wir hatten nie genug Reis. Bei den Piraten schien es dagegen immer genug zu essen zu geben. Jedes Mal, wenn ich in Penglai war, einer Stadt am Meer, hörte ich ihre Geschichten von Abenteuern, Reichtümern und fernen Ländern. Das klang so spannend!«
Er sah sich in ihrem trostlosen, stinkenden und von Ratten verseuchten Gefängnis um. »So habe ich mir das Leben als Pirat jedenfalls nicht vorgestellt.«

24
Das Leck
Jack vermutete, dass es draußen Nacht geworden war. Der Kielraum hatte weder Fenster noch Schießscharten. Dass sie fuhren, merkte man nur am Knarren der Planken, dem Platschen der Riemen und dem Ächzen der Ruderer. Die gequälten Schreie vom Oberdeck waren schon vor einiger Zeit verstummt: Entweder Captain Arashi hatte seine Antwort erhalten… oder die Winddämonen waren alle tot.
Jack wusste, dass er und seine Freunde einem ähnlichen Schicksal entgegenfuhren. Wenn ihr Schiff am Morgen in Imabari anlegte, würde man sie Daimyo Mori übergeben. Der skrupellose Fürst würde sie dann auf dem schnellsten Wege nach Edo bringen, zur Residenz des Shogun. Dort würde man ihrem Leben zweifellos ein schnelles Ende setzen.
Dabei waren sie noch am Vortag in Richtung Süden und Freiheit unterwegs gewesen, nach Nagasaki. Abgesehen von einem unredlichen Kapitän hatte es keine größeren Schwierigkeiten gegeben. Doch jetzt hatten heimtückische Ninja-Piraten und grausame Samurai ihre Hoffnungen zunichte gemacht.
»Seht mal, Saburo wackelt mit den Zehen!«, rief Yori erfreut.
Auch Jack sah es. Doch so sehr er sich darüber freute, war er doch zugleich traurig. Sein Freund war dem Tod nur entronnen, um vom Shogun erneut zum Tode verurteilt zu werden.
»Gut gemacht, Miyuki«, sagte er und legte ihr die Hand auf die Schulter. »Nur du mit deinen Fähigkeiten als Ninja konntest ihn retten.«
Miyuki sprach das Mantra noch zu Ende, dann lehnte sie sich gegen die Planken des Schiffsrumpfs und rieb sich die Schläfen. Sie war zu müde für eine Antwort, zu erschöpft von der Konzentration auf das Heilen.
»Wasser«, stöhnte Saburo mit aufgesprungenen Lippen.
Yori eilte zu dem Gitter. »Wir brauchen etwas zu essen und zu trinken«, rief er den Wächtern zu.
»Trinkt das Wasser, in dem ihr steht«, schimpfte einer von ihnen, ohne aufzublicken.
Yori betrachtete voller Ekel den auf dem brackigen Wasser treibenden Schaum. Er überlegte kurz, wie er sich am besten ausdrücken sollte, dann sagte er: »Euer Kapitän muss uns lebend zum Shogun bringen. Wenn ihr zulasst, dass einer von uns stirbt, ist er bestimmt sehr wütend. Und ihr wisst ja, wie er die bestraft, auf die er wütend ist.«
Die beiden Wächter wechselten einen verunsicherten Blick, dann schnaubte der erste verärgert, stand auf und verschwand die Treppe hinauf. Mit einem Krug und einer Schale kaltem Reis kehrte er zurück. Er öffnete eine kleine Klappe in dem Gitter und reichte Yori das Essen.
»Mehr gibt’s nicht«, brummte er und schlug die Klappe zu.
Yori gab den Reis Cheng und hob den Wasserkrug an Saburos Lippen, während Jack seinen Kopf stützte. Saburo trank gierig. Er brachte sogar einen Mundvoll Reis hinunter. Beides bewirkte, dass wieder ein wenig Farbe in seine Wangen zurückkehrte.
»Danke«, sagte er. Sein Blick wanderte zu Miyuki. »Du hast mir das Leben gerettet.«
»Das hat wahrscheinlich noch kein Samurai zu einem Ninja gesagt!«, antwortete sie mit einem müden Grinsen.
Sie teilten sich das dürftige Mahl zu fünft, und Jack überlegte, wie sie hier ausbrechen konnten. Ihre Lage schien noch hoffnungsloser zu sein als im Piratenkäfig. Das Gitter bestand aus massivem Holz, das eiserne Schloss war ohne Schlüssel nicht zu öffnen und die beiden Wachen saßen außer Reichweite auf der Treppe. Und wenn sie erst in Imabari mit seiner Garnison von Samurai ankamen, war eine Flucht vollends unmöglich.
»Ich hätte allein reisen sollen«, sagte Jack und sah seine Freunde traurig an. »Ich habe euch das eingebrockt.«
»Wir sind freiwillig mitgekommen«, erinnerte Miyuki ihn. »Wir kannten das Risiko.«
»Aber inzwischen wärt ihr wohlbehalten nach Hause zurückgekehrt, statt in diesem Höllenloch zu sitzen.«
»Besser in Ketten und mit Freunden zusammen«, sagte Yori, »als in einem Garten unter Fremden.«
Jack seufzte. Yori hatte für alles eine passende Antwort. »Ich weiß nicht, womit ich so gute Freunde verdient…«
»Habt ihr das gehört?«, fiel Miyuki ihm ins Wort und war auf einmal hellwach.
Jack und die anderen verstummten.
»Ich meine, ich hätte Schüsse…«
Der unmissverständliche Knall einer Muskete ertönte, gefolgt von panischen Schreien und aufgeregten Befehlen. Die Schläge der Trommel über ihnen wurden lauter, und Jack spürte, dass das Schiff seinen Kurs änderte.
»Was ist da los?«, fragte Yori.
Jack wollte antworten, da explodierte der Rumpf des Schiffes. Planken zerbrachen und das wilde, vernarbte Gesicht eines Drachen mit krummen Zähnen und blutroten Augen erschien im Kielraum. Das ganze Schiff erzitterte unter dem Aufprall.
Die beiden Wachen wurden die Treppe hinuntergeschleudert und kreischten entsetzt. Jack und die anderen wurden auf den Boden geworfen.
Als sie sich wieder aufgerappelt hatten, war der Drache verschwunden und durch das Loch im Rumpf strömte Wasser. Der Kielraum wurde überflutet und die beiden Wachen stiegen hastig die Treppe hinauf.
»Nehmt uns mit!«, rief Cheng und rüttelte in ohnmächtiger Angst an dem Gitter.
Das Wasser um sie stieg, während droben Kanonen donnerten und Musketenschüsse knallten. Das atake-bune erzitterte wieder und legte sich auf die Seite.
Jack trat mit einem Vorwärtstritt gegen die Tür, doch das Gitter gab nicht nach und er verstauchte sich das Bein.
»Lass mich versuchen«, sagte Miyuki. Sie trat gegen das Schloss, doch auch das hielt. Sie beugte sich darüber und betrachtete es genauer. »Vielleicht kann ich es knacken. Aber ich brauche dafür etwas Dünnes, Spitzes.«
Hastig suchten sie das Gefängnis nach einem losen Nagel oder einem anderen Gegenstand ab, der als Dietrich dienen konnte. Doch im Kielraum war es dunkel und sie fanden nichts. Das Wasser stieg weiter und überschwemmte den Sims, auf dem Saburo lag. Cheng richtete ihn hastig auf. Jacks Pilgerjacke schwamm davon. Jack hielt sie fest und spürte Akikos Perle im Jackenaufschlag.
»Hier!«, rief er und reichte Miyuki die Perle mit der goldenen Anstecknadel.
Miyuki watete durch das Wasser zum Gitter, steckte die Nadel in das Schloss und ruckelte daran. Die ganze Zeit über strömte Wasser durch das klaffende Loch.
Jack und Cheng mussten Saburo auf die Beine stellen.
»Ich… kann die Finger bewegen«, sagte Saburo und brachte ein schiefes Lächeln zustande.
»Hoffentlich schwimmst du auch auf dem Wasser!«, sagte Jack. Er schwankte unter Saburos Gewicht.
Das Wasser reichte ihnen inzwischen schon bis zur Brust und es stieg weiter. Yori stand bereits auf Zehenspitzen. Und Miyuki kämpfte immer noch mit dem Schloss.
»Das Gold ist zu weich… es verbiegt sich…«
Sie tauchte unter. Yori begann Wasser zu treten. Der Abstand zwischen Wasseroberfläche und Decke des Kielraums war nur noch knapp einen Kopf hoch. Saburo streckte angestrengt das Kinn über das Wasser und hustete.
»Wir werden ertrinken!«, rief Cheng verzweifelt.

25
Ein Floß
Das Wasser schlug bereits gegen ihre Münder. Miyuki war immer noch nicht aufgetaucht und die Luft, die ihnen zum Atmen blieb, wurde immer knapper. Das atake-bune erzitterte unter einer weiteren Explosion.
»Yori… halte Saburos Kopf hoch«, keuchte Jack. »Ich sehe nach Miyuki.«
Yori, der selber Mühe hatte, sich über Wasser zu halten, fand mit den Füßen Halt auf dem schmalen Sims und stützte Saburo. Jack holte ein paar Mal tief Luft und tauchte. Er spähte durch das trübe Wasser und sah einen dunklen Schatten vor dem Gitter. Miyuki hatte die Füße gegen einen Balken gestemmt und drückte mit aller Macht gegen die Tür. Jack schwamm zu ihr und sah, dass sich vor der Tür ein Stück einer Planke des Rumpfes verklemmt hatte. Miyuki bedeutete ihm, dass sie das Schloss geöffnet hatte. Gemeinsam warfen sie sich gegen die Tür, doch sie klemmte. Sie versuchten es noch einmal und die Tür gab ein wenig nach. Sie drückten wieder. Jacks Lungen brannten vor Anstrengung und er konnte sich Miyukis verzweifelte Atemnot vorstellen.
Nach und nach ging die Tür weiter auf… bis der Spalt groß genug war, dass Miyuki hindurchschlüpfen konnte. Sie schwamm auf die andere Seite und zog das Hindernis weg. Die Tür schwang auf.
Jack kehrte zu ihren festsitzenden Freunden zurück, während Miyuki sich, dem Ertrinken nahe, die Treppe zum Frachtraum hinaufzog. Yori, Cheng und Saburo hatte sich in die letzte Ecke gedrückt, die noch nicht ganz von Wasser ausgefüllt war.
»Kommt!«, rief Jack, und sie schwammen durch den gefluteten Kielraum. Jack und Cheng zogen den noch halb gelähmten Saburo hinter sich her. Sie kletterten die Treppe hinauf und tauchten nach Luft schnappend aus dem Wasser auf. Dort erwartete sie bereits Miyuki und half ihnen, den schweren Saburo auf das nächste Deck zu ziehen. Keuchend blieb er liegen. Er sah aus wie ein gestrandeter Wal. Auch Jack und die anderen stiegen aus dem Wasser.
»Jetzt verdanken wir dir alle unser Leben, Miyuki«, sagte Jack.
Miyuki lachte. »Vielleicht verzeihst du mir dann das?« Sie gab Jack die schwarze Perle mit der goldenen Einfassung. Die Nadel war so stark verbogen, dass man sie wohl nicht mehr reparieren konnte.
»Ich vergebe dir alles, wenn wir von diesem Schiff herunterkommen«, antwortete Jack und steckte die Perle ein.
Von oben hörten sie das Klirren von Schwertern und die Schreie Sterbender. Der Donner der Kanonen und das Musketenfeuer schmerzten ihnen in den Ohren. Doch trotz des Lärms fiel Jack auf, dass die Trommel der Ruderer verstummt war. Es war, als hätte das Herz des Schiffs aufgehört zu schlagen.
»Klingt, als müssten wir uns den Weg nach draußen erkämpfen«, sagte er und richtete sich auf dem schiefen Deck mit einiger Mühe auf.
Er eilte zu dem Sack mit ihren Habseligkeiten. In ihm befanden sich ihre Kleider, die Pilgertaschen und– zu seiner großen Erleichterung– der Portolan. Er zog seine rot umwickelten Schwerter aus dem Haufen der erbeuteten Piratenwaffen. Miyuki fand ihr Ninja-Schwert und den Gürtel und band ihn sich um die Hüften. Cheng durchsuchte die Waffen und wählte ein gefährlich aussehendes Messer und ein kurzes Schwert. Yori fand seinen Pilgerstock auf Anhieb und suchte Saburos Schwerter. Er steckte sie in den Leinensack und band ihn zu.
»Wir gehen auf dem kürzesten Weg aufs Oberdeck und verlassen das Schiff«, sagte Jack.
»Und Saburo?«, fragte Yori.
»Im hinteren Teil des Schiffs hängt ein Ruderboot. Wenn es noch da ist, können wir es losbinden und damit zur nächsten Insel fahren.«
Yori und Cheng nickten und fassten Saburo wieder unter die Schultern. Miyuki zog ihr Schwert, bereit, den anderen den Weg zwischen den Samurai hindurch zu bahnen. Jack hielt in der einen Hand sein Langschwert, mit der anderen hatte er den Sack gepackt. »Dann los!«
Sie wollten gerade die Treppe hinaufsteigen, da explodierte das Deck über ihnen. Brennende Trümmer regneten auf sie herab, eine Druckwelle riss sie von den Füßen und warf sie in den Frachtraum zurück. Die Decke stürzte ein, es wurde dunkel. Etwas traf Jack gegen die Stirn, dass er stürzte. Er fühlte heftige Schmerzen und warmes Blut, das ihm über die Stirn lief.
Er presste eine Hand an den Kopf, um das Blut zu stoppen. »Yori?«, rief er in die Dunkelheit. »Miyuki? Alles in Ordnung?«
Stöhnen antwortete ihm.
Von irgendwoher kam ein orangefarben flackerndes Licht. Es beleuchtete die Wolke aus Staub und Rauch, die den Frachtraum ausfüllte.
Yori, Cheng und Saburo lagen übereinander zwischen Tauen und Segeln, Miyuki war auf die Reissäcke gefallen. Jack hatte insofern Pech gehabt, als er mit dem Kopf gegen ein hölzernes Wasserfass geknallt war. Wenigstens schien die Wunde nicht allzu tief zu sein. Sie hatten alle jede Menge Schrammen und bluteten, wo die Splitter der geborstenen Balken sie getroffen hatten.
»Und jetzt?«, fragte Cheng und betrachtete unglücklich die zerstörte Treppe.
Der Weg nach draußen war vollständig durch Trümmer versperrt. Um ihre Füße wirbelte Wasser. Das Schiff sank rasch.
Jack drehte sich zu der Luke um, die zum Kielraum führte. »Wir schwimmen durch das Loch im Rumpf.«
»Und der Drache?«, fragte Yori entsetzt.
»Wir haben keine andere Wahl«, erwiderte Jack. Das flackernde Licht im Frachtraum wurde stärker. Er hob sein Langschwert vom Boden auf.
»Ich kämpfe lieber gegen einen Drachen, als noch länger auf diesem Schiff festzusitzen«, sagte Miyuki. Sie zeigte auf das Feuer, das sich zwischen den Trümmern in Richtung Bug ausbreitete. Dort waren die Schießpulvervorräte verstaut.
Jack gab Yori den Sack und zog Saburo zu der Luke.
»Atme ein paar Mal ganz langsam tief ein«, sagte er. Er gab Saburo und Yori eine kurze Einführung in die Atemtechnik der Ninja. »Und dann atmet ganz aus und wieder tief ein und haltet die Luft an.«
Saburo nickte. Sobald er fertig war und das letzte Mal tief eingeatmet hatte, zog Jack ihn in das wirbelnde Wasser. Die anderen folgten dicht hinter ihnen. Der Schein des Feuers drang bis in den Kielraum, sodass Jack keine Mühe hatte, das klaffende Loch im Rumpf zu finden. Es war schwarz und gezackt wie das Maul eines Hais.
Miyuki schwamm zuerst durch, dann gleich hinter ihr Cheng. Als Nächster kam Yori. Er musste kurz mit dem Sack kämpfen, der aufgrund einer Luftblase starken Auftrieb hatte. Sobald Yori sich durch das Loch geschoben hatte, schoss er wie ein Korken nach oben. Jack, der den schweren Saburo trug, folgte als Letzter und musste sich ziemlich abstrampeln. Er hatte beide Arme um die Brust des Freundes geschlungen und konnte ihn so durch das Loch ziehen. Doch plötzlich ging es nicht weiter. Saburo hing fest. Ihre Blicke begegneten sich voller Panik. Jack zerrte an ihm, vergeblich. Er blickte nach unten und sah, dass Saburos Hose sich an dem gezackten Rand des Lochs verfangen hatte. Jack zog noch einmal. Beim dritten Versuch riss der Stoff endlich, doch hatte das Missgeschick sie kostbare Zeit und Kraft gekostet. Jack strampelte mit den Beinen und hoffte inständig, dass sie die Oberfläche erreichten, bevor ihnen die Luft ausging. Da es Nacht war, konnte er nicht beurteilen, wie weit sie es noch hatten. Doch dann tauchten ihre Köpfe aus dem Wasser auf, und sofort wünschte Jack sich, sie wären unten geblieben. Um sie tobte eine erbitterte Schlacht. Der Feuer spuckende Drache hatte Captain Arashis Flotte auseinandergerissen und die Flammen der brennenden Schiffe leuchteten wie ein orangefarbenes Höllenfeuer über das Meer.
Der Drache stürzte sich auf ein kleineres Schiff, brach es auseinander und zermalmte die Mannschaft. Eins der noch schwimmenden seki-bune feuerte eine Kanone ab, aber die eiserne Kugel prallte wirkungslos am gezackten Rückenkamm des Ungeheuers ab. Als Vergeltung spuckte der Drache Feuer und setzte das Großsegel des Schlachtschiffs und einige Männer der Besatzung in Brand. Schreiend sprangen die Samurai über die Bordwand und stürzten wie menschliche Kometen ins Meer.
Jack musste seine ganze Kraft aufbieten, um Saburo über Wasser zu halten. Leichen und Leichenteile von Samurai trieben an ihnen vorbei.
»Jack!«, schrie Miyuki und schwamm mit Yori und Cheng im Schlepptau zu ihm.
Yori klammerte sich in Todesangst an den schwimmenden Sack und seinen Pilgerstab.
»Wir… brauchen… ein Boot«, keuchte Jack. Der mit seinem ganzen Gewicht an ihm hängende Saburo drohte ihm zu entgleiten.
»Dort!«, schrie Cheng und zeigte auf die Trümmer des zerstörten kleineren Schiffes.
Ein Teil des Decks trieb auf sie zu. Miyuki packte es, kletterte hinauf, zog Saburo zu sich hinauf in Sicherheit und half anschließend den anderen auf das provisorische Floß. Erschöpft blieben sie auf den Planken liegen. Führerlos wurde das Floß von den Wellen hin und her geworfen.
Zum Glück entfernten sie sich von dem atake-bune, das kurz darauf explodierte und mit Mann und Maus vom Meer verschluckt wurde.

26
Beute der Wellen
Jack spürte die warme Morgensonne im Gesicht und hörte das sanfte Plätschern von Wellen. Er öffnete die Augen. Seine Freunde lagen noch schlafend auf dem Floß. Yori hatte sich in der Mitte um den Sack zusammengerollt, Saburo lehnte mit dem Kopf gegen ihn.
Jack setzte sich auf und betrachtete die Deckplanken, die ihnen das Leben gerettet hatten. Ihr Floß war nahezu rechteckig, die Planken wurden von einigen größeren Balken zusammengehalten. Es war groß genug für sie alle und hatte genügend Auftrieb. Doch machte ihr Gewicht es unstabil. Es drohte bei der kleinsten Welle umzukippen.
Jack ließ den Blick zum Horizont wandern und seine Hoffnung stieg… und fiel wieder in sich zusammen. Von den Verheerungen der letzten Nacht war nichts mehr zu sehen und kein Samurai- oder Piratenschiff verfolgte sie. Aber das Meer erstreckte sich in alle Richtungen bis zum Horizont, nirgendwo war Land zu sehen. Wahrscheinlich hatte ein meerwärts gerichteter Gezeitenstrom ihr Floß erfasst und sie trieben auf den endlosen, gefährlichen Pazifik hinaus. Jack blickte zur Sonne auf und versuchte die Richtung zu berechnen, in die sie glitten. Doch ohne einen festen Orientierungspunkt, zu dem sich die Bewegung des Floßes in Bezug setzen ließ, war das unmöglich. Aber da er sich in diesen Gewässern nicht auskannte, hätte er sowieso nicht gewusst, ob ihr Kurs gut oder schlecht war. Er weckte Cheng und die anderen.
»Wo sind wir?«, fragte Saburo und setzte sich benommen auf.
Jack starrte ihn an.
»Was ist denn?« Saburo rieb sich die Augen.
»Es geht dir wieder gut!«
Saburo lächelte gequält und bewegte eine steife Schulter. »Nicht unbedingt. Ich komme mir vor, als wären zwanzig Sumo-Ringer auf mir herumgehüpft. Meine Muskeln brennen bei jeder Bewegung.«
»Das vergeht in ein paar Stunden«, erklärte Miyuki, die sich ebenfalls freute, dass es ihrem Freund besser ging. »Du brauchst jetzt nur Wasser, etwas zu essen und Ruhe.«
Saburos Miene hellte sich auf, als er Miyuki von Essen sprechen hörte. »Ich habe einen Mordshunger! Was haben wir denn?«
Jack lachte. »Du bist fast gestorben, weil du Fugu gegessen hast! Und jetzt denkst du als Erstes wieder an Essen!«
»Ich will ja nicht vor Hunger sterben«, erwiderte Saburo ernst.
»Wir müssten noch etwas Reis haben«, sagte Yori und öffnete den Sack. Er machte ein langes Gesicht und wühlte tiefer. »Oder nein… es ist alles weg.«
»Alles?«, fragte Jack erschrocken und dachte an den Portolan.
»Nein, nur unser Proviant. Jemand muss ihn genommen haben.«
»Und Wasser?«
Yori hielt eine gesprungene Kalebasse hoch. »Zwei sind kaputt, die anderen fehlen. Wir müssen sie auf der Flucht verloren haben.«
»Dann müssen wir so bald wie möglich irgendwo an Land gehen«, sagte Jack. Doch sie befanden sich in einer gefährlichen Lage. »Hm… Captain Arashi hat Befehl gegeben, nach Imabari zurückzukehren. Die Piraten haben uns etwa eine Tagesreise südwestlich von Omishima aufgegriffen. Anschließend ist die Schwarze Spinne einen Tag lang nach Süden gefahren. Nach dem Angriff des Drachen sind wir noch die halbe Nacht übers Meer getrieben… Cheng, hast du eine Ahnung, wo wir sein könnten?«
Cheng schüttelte entschuldigend den Kopf. »Ich bin erst vor einem knappen Monat zu den Winddämonen gekommen und zum ersten Mal auf dem Seto-Binnenmeer unterwegs.«
Jack biss sich auf die Lippe. Sie waren verloren. Ohne Proviant, Wasser und eine Vorstellung der Richtung, in der Land lag, waren ihre Überlebenschancen in der Tat sehr gering. Er unterdrückte die Verzweiflung, die in ihm aufstieg.
»In diesem Binnenmeer gibt es Hunderte von Inseln«, sagte Yori hoffnungsvoll. »Bestimmt sichten wir bald eine.«
Jack wollte zwar nicht einfach aufgeben, aber er teilte Yoris Optimismus nicht. Sie hatten keinen Mast, auf den sie klettern konnten, und so verschwand die Küste einer Insel schon in wenigen Meilen Entfernung hinter dem Horizont. Sie konnten also an der rettenden Insel vorbeitreiben, ohne sie überhaupt zu bemerken.
»Einer von uns muss aufstehen und die ganze Zeit Ausschau halten«, erklärte er. »Ohne Segel und Ruder sind wir der Strömung ausgeliefert. Wenn wir Land sichten, müssen wir vielleicht schwimmen.«
»Ich übernehme die erste Wache«, bot Cheng an.
Das Floß schaukelte, als er vorsichtig aufstand. Er legte die Hand über die Augen und suchte den Horizont nach Inseln ab.
»Vielleicht siehst du ja auch ein Schiff«, meinte Miyuki. »Am liebsten ein Fischerboot. Von Piraten oder Samurai wollen wir nicht gerettet werden!«
»Achte auch auf Treibholz, Wolken, die sich nicht bewegen, oder Vögel«, fügte Jack hinzu. »Das sind alles Hinweise auf Land. Vor allem Vögel. Bei Einbruch der Dämmerung fliegen sie zur Küste. Und wenn sie irgendwo in der Nähe brüten, hören wir vielleicht sogar ihr Geschrei.«
Cheng nickte und wandte sich wieder dem Horizont zu.
»Bei Einbruch der Dämmerung?«, fragte Saburo verwirrt. »Aber es ist doch erst Morgen.«
Jack nickte ernst. »Es kann dauern, bis wir auf Land stoßen. Wir müssen uns auf eine längere Reise gefasst machen. Was ist noch in dem Sack?«
Yori sah nach. »Unsere Samuraikleider, unsere Bündel, die Pilgertaschen, dein Portolan und Saburos Schwerter.«
Jack blickte an sich hinunter. Seine Pilgerkleider waren dabei, sich in Lumpen aufzulösen. Zwar hatte es keinen Zweck, andere Kleider anzuziehen, bevor sie irgendwo an Land gingen, aber sie mussten sich vor der Sonne schützen.
»Pack unsere Sachen in die Bündel um und binde die Bündel am Floß fest«, befahl er. »Dann können wir aus dem Sack ein Sonnensegel machen. Es ist zwar erst Frühling, aber hier draußen auf dem Wasser wird es trotzdem ziemlich heiß werden.«
Yori machte sich an die Arbeit. Er gehorchte Jacks erfahrenem Rat nur zu gern, denn so brauchte er nicht über ihre bedrohliche Lage nachzudenken. Jack riss ein loses Stück Holz vom Rand des Floßes ab und klemmte es als Stütze für das Sonnensegel zwischen die Planken. Als zweite Stütze trieb Miyuki die Spitze ihres Schwerts in das Deck. Mit vereinten Kräften spannten sie den Leinensack darüber und halfen Saburo in den Schatten.
»Wir haben immer noch unsere Waffen«, sagte Miyuki und zog einen Wurfstern mit geraden Zacken aus ihrem Gürtel. »Mit Yoris Stock könnte ich daraus einen Speer zum Fischen basteln.«
»Gute Idee«, meinte Jack. »Damit kannst du vielleicht etwas zu essen fangen.«
»Aber was sollen wir trinken?«, fragte Yori.
»Mit dem Sonnensegel können wir Regen auffangen. Eine andere Quelle haben wir nicht.«
Sie blickten zum Himmel auf. Er war tiefblau und wolkenlos.
»Auf Regen können wir womöglich lange warten«, sagte Saburo düster.
Die Sonne stand im Zenit und brannte erbarmungslos auf das Floß hinunter. Das Sonnensegel konnte die sengende Hitze kaum lindern, außerdem reichte der Schatten nur für zwei. Die anderen waren der prallen Hitze ausgesetzt, was besonders unangenehm war, als das Salzwasser die Haut trocken und rissig machte. Durch ihre Gefangenschaft waren sie geschwächt und die Hitze verstärkte noch die Entkräftung durch Hunger und Durst. Stunden vergingen, die Freunde wurden immer lustloser und ihre Verzweiflung wuchs.
Bisher hatten sie weder Land noch ein anderes Schiff gesichtet. Jack befürchtete, dass das Floß den Bereich der Gezeitenströmungen bereits verlassen hatte und nicht mehr die Richtung hielt. Oder, noch schlimmer, dass sie in den Pazifik hinaustrieben und endgültig verloren waren.
Miyuki hockte mit dem Speer in der Hand am Rand des Decks. Sie hatte sich seit einer Stunde nicht bewegt und wartete hartnäckig darauf, dass ein Fisch vorbeischwamm. Ein Schwarm kleiner blauer Fische flitzte unter dem Schatten des Floßes hindurch, aber bei ihnen konnte Miyuki mit ihrem Speer nichts ausrichten.
»Können wir den Sonnenschutz nicht als Segel verwenden?«, schlug Cheng vor.
»Das Floß ist nicht stabil genug«, entgegnete Jack. »Ein heftige Bö und wir würden kentern. Wir könnten auch aus den Planken Paddel herstellen, aber wir dürfen auf keinen Fall die Stabilität des Floßes schwächen…«
Plötzlich stach Miyuki mit ihrem Speer zu. Wasser spritzte und etwas blitzte silbern auf.
»Ich habe einen!«, rief sie aufgeregt.
Sie nagelte ihren zappelnden Fang mit dem Speer auf Deck fest. Dann drehte sie den Speer einmal und der Fisch hörte auf zu zappeln. Sie machte ihn von den Zacken des Wurfsterns los und zeigte ihn den anderen. »Wer hat Hunger?«
Saburo streckte sofort die Hand aus, hielt aber inne. »Glaubt ihr, er ist giftig?«
Cheng schüttelte den Kopf. »Nein, das ist eine Stachelmakrele. Schmeckt sehr gut. Man kann sie auch trinken.«
Die anderen sahen ihn zweifelnd an.
»Ich zeige es euch«, sagte er und nahm Miyuki den Fisch aus den Händen.
Er setzte die Lippen an den Augapfel des Fisches und saugte heftig daran. Die anderen hörten etwas platzen und sahen, wie Cheng schluckte.
»Das ist ja ekelhaft!«, rief Saburo. Er hatte plötzlich keinen Hunger mehr.
»Man kann auch die Flüssigkeit im Rückgrat trinken«, sagte Cheng und bot das andere Auge Jack an.
Von Durst getrieben, setzte Jack den Mund an das schleimige Auge und saugte.

27
Ein Albatros
Im Lauf des Nachmittags konnte Miyuki mit ihrem Speer noch zwei weitere Stachelmakrelen fangen. Cheng schnitt die Fische mit seinem Messer sorgfältig in zwei Hälften und reichte sie Yori, Saburo und Miyuki, damit sie die Flüssigkeit aus dem Rückgrat trinken konnten. Dadurch wurde zwar nicht ihr Durst gestillt, aber sie würden wenigstens den Tag überleben. Von dem weichen, rosafarbenen Fleisch wurden sie dagegen mehr als satt.
Mit vollem Magen besserte sich ihre Stimmung ein wenig und Yori übernahm eifrig den Posten des Ausgucks. Er war fest entschlossen, eine Insel zu entdecken. Doch die Hoffnung auf Land erwies sich als trügerisch. Ziellos trieb ihr Floß über das Wasser.
Mit Chengs Messer schnitzte Jack aus einer kaputten Planke zwei primitive Paddel mit dünnen Blättern. Solange sie allerdings nicht wussten, in welche Richtung sie fahren sollten, nützten die Paddel ihnen wenig.
»Ich glaube, da ist was!«, rief Yori plötzlich und zeigte auf das Meer hinter ihnen. Er klang allerdings mehr erschrocken als erleichtert.
»Was denn?«, fragte Jack.
»Ich… ich weiß nicht. Es war groß und schwarz… wie ein Drache…«
Alle suchten jetzt das Wasser ab. Ihre Verletzlichkeit war ihnen bewusst geworden– sie trieben auf einem winzigen Floß wehrlos über das Meer, durch nichts geschützt vor den Ungeheuern der Tiefe. In jeder Welle, jedem Kräuseln der Wasseroberfläche lauerte Gefahr.
»Da drüben!«, rief Miyuki.
Eine dunkle Masse, die ungefähr zwanzigmal so groß wie ihr Floß war, tauchte auf der Steuerbordseite aus dem Meer auf. Eine Wasserfontäne stieg zum Himmel, begleitet von einem lauten Schnauben, und ein schwarzes Auge betrachtete sie neugierig.
Miyuki hob ihren Fischspeer, um das Ungeheuer abzuwehren. Yori klammerte sich in Panik an Jack.
»Keine Angst«, sagte Jack. »Das ist nur ein Buckelwal. Der tut uns nichts.«
»Ich habe noch nie ein so großes Tier gesehen«, flüsterte Saburo ehrfürchtig.
Der Buckelwal umkreiste das Floß, ohne näher zu kommen.
»Er scheint uns… zu betrachten«, meinte Yori.
Er klang nicht mehr ängstlich, sondern neugierig und bewundernd.
Der Wal klatschte mit einer Brustflosse auf das Wasser und ein Gischtschauer spritzte über das Floß und durchnässte Jack und die anderen. Saburo, der unter dem Sonnensegel saß und nichts abbekam, lachte. »Oder er will eine Wasserschlacht mit uns machen!«
Doch dann bog der Wal mit einem anmutigen Schwung den Rücken und schickte sich an, unterzutauchen. Bevor er verschwand, stieg seine Schwanzflosse in die Luft auf, als wollte er ihnen zum Abschied zuwinken. Einen Augenblick lang waren alle so verdattert über die Begegnung mit dem harmlosen Geschöpf, dass niemand etwas sagte.
Ihr Schweigen wurde durch das Kreischen eines Seevogels gestört. Jack hob den Kopf. Ein weiß gefiederter Albatros glitt über sie dahin. In diesen Vögeln wohnten angeblich die Seelen ertrunkener Seeleute, sie zu töten brachte deshalb Unglück. Doch ihm hier zu begegnen war ein Glücksfall. Der Albatros flog nach Westen. Sofort suchten die Freunde den Horizont in dieser Himmelsrichtung ab.
»Vögel bedeuten Land«, rief Yori aufgeregt und hielt zum Schutz vor der grellen Sonne die Hand über die Augen. »Wo ist es?«
Doch der flimmernde Horizont des Meers war in Dunst gehüllt. Jack wusste, dass ein Albatros auf der Suche nach Nahrung weite Strecken zurücklegte und viele Meilen auf das Meer hinausfliegen konnte. Allerdings war der Nachmittag bereits fortgeschritten, der Anblick des Vogels bot also Anlass zur Hoffnung. Angesichts ihrer verzweifelten Lage war Hoffnung das Einzige, das sie noch aufrecht hielt.
»Wahrscheinlich liegt es unmittelbar hinter dem Horizont«, meinte Jack. Er nahm die behelfsmäßigen Paddel auf und gab eins davon Cheng. »Sehen wir nach.«
Sie knieten sich auf das Floß und begannen in Richtung Westen zu paddeln. Miyuki und Yori hielten unterdessen weiter Ausschau.
Der Albatros flog ihnen voraus, bis er nur noch ein Punkt am Himmel war.
Sie paddelten ihm hinterher und tauschten mit den anderen, wenn sie müde wurden oder ihre Hände wund waren. Ohne Orientierungspunkte an Land wussten sie nicht, ob sie vorankamen oder nur gegen die Strömung ankämpften. Doch das Paddeln gab ihnen wenigstens das Gefühl, ihr Schicksal selbst in die Hand zu nehmen.
Die Sonne sank und färbte das Wasser mit ihren Strahlen golden, bis es wie Seide schimmerte. Doch sie sahen immer noch kein Land. Wenn sie bis Sonnenuntergang keines entdeckten, würden sie versuchen müssen, irgendwie die Nacht zu überleben. Sie mussten dann nicht nur die empfindliche Kälte und ihren wachsenden Durst aushalten, sondern fuhren im Dunkeln womöglich an ihrer einzigen Rettung vorbei.
Grimmig tauchte Jack sein Paddel ein und konzentrierte sich auf den Rhythmus. Die Schultern schmerzten ihm und seine Hände waren mit Blasen übersät. Auf der anderen Seite kniete Saburo und kämpfte leise stöhnend gegen die sengenden Schmerzen in seinen Muskeln. Sie hatten ihm das Rudern ausreden wollen, aber er wollte unbedingt auch etwas tun. Yori hockte im Schatten des Sonnensegels. Er hatte zu lange in der Sonne gesessen und ihm war übel und schwindlig. Jack hatte schreckliche Kopfschmerzen, verdrängte sie aber, so gut er konnte. Sie mussten unbedingt weiterpaddeln. Sonst konnten sie nichts tun.
Cheng legte ihm die Hand auf die Schulter. »Lass mich übernehmen«, sagte er. Jack schwankte bereits vor Erschöpfung.
Jack schüttelte den Kopf, denn er wusste, dass Cheng genauso müde war wie er. »Noch ein wenig…«
»Land!«, schrie Miyuki heiser und mit sich überschlagender Stimme.
Jack stand auf. Er sah nichts, aber Miyuki hatte mit ihren scharfen Augen die Umrisse einer Insel am fernen Horizont ausgemacht. Jack und Saburo begannen mit neuer Kraft zu paddeln.
»Ich sehe es auch!«, rief Cheng.
Nach und nach nahmen die dunklen Umrisse eines Berges Gestalt an. Über ihnen kreisten einige Seevögel und schrien, als wollten sie sie zum sicheren Strand locken. Mit jedem Schlag der Paddel kam das Land näher. Jack merkte allerdings bald, dass sie viel schneller vorankamen, als das durch Paddeln allein möglich gewesen wäre. Eine Strömung hatte sie erfasst.
Das war eine gute Nachricht… bis Jack merkte, dass die Strömung sie an der Insel vorbeitrug. Sie konnten noch so angestrengt paddeln, bei dieser Geschwindigkeit konnten sie sich ihrem Sog nicht entziehen.
»Wir fahren am Ufer vorbei!«, rief er erschrocken. »Miyuki! Cheng! Wir müssen schwimmen.«
Zu dritt sprangen sie ins Wasser, während Yori und Saburo weiterpaddelten. Sie hielten sich am Heck des Floßes fest und begannen mit aller Kraft mit den Beinen zu treten.
Dank der vereinten Kraft von Füßen und Paddeln konnten sie sich aus dem Sog der Strömung befreien. Zu ihrer großen Erleichterung kam die Insel unaufhaltsam näher. Sie steuerten direkt auf eine sandige Bucht zu.
»Gleich haben wir es geschafft!«, rief Yori und paddelte aus Leibeskräften.
Sie würden es schaffen… doch da sah Jack eine graue Rückenflosse aus dem Wasser ragen. Sie hatte eine unverwechselbare Form.

28
Der weiße Tod
»Ein Hai!«, brüllte Jack und strampelte noch heftiger mit den Füßen.
Miyuki und Cheng taten dasselbe, und Yori und Saburo paddelten, was das Zeug hielt. Doch sie waren immer noch ein gutes Stück von der sicheren Bucht entfernt. Die Flosse hielt durch das Wasser auf sie zu. Schneller als der Hai zu schwimmen würde ihnen kaum gelingen. Wenn sie andererseits jetzt anhielten, trieb das Floß an der Insel vorbei und wieder aufs offene Meer hinaus.
»Schneller!«, drängte Miyuki und drehte sich zu der näher kommenden Flosse um.
Dann war der Hai plötzlich weg.
»Er ist verschwunden«, sagte Saburo erleichtert.
»Aber wohin?«, keuchte Cheng und sah sich in Panik um.
»Steigt aus dem Wasser!«, schrie Yori. Er ließ sein Paddel fallen und streckte die Hand aus, um sie an Bord zu ziehen.
Die drei kletterten auf das Floß. Als Jack sich aus dem Wasser stemmte, brach zu seinem Schrecken die Planke unter ihm und er fiel ins Meer zurück. Er tauchte mit dem Kopf unter und das Rauschen des Wassers dröhnte ihm in den Ohren. Er spürte, dass der tückische Hai geradewegs auf ihn zuhielt. Nach Luft schnappend, tauchte Jack wieder auf und schwamm, mit Armen und Beinen rudernd, auf das Floß zu. Yori und Miyuki packten ihn an den ausgestreckten Armen und hievten ihn an Deck.
»Hör auf zu rudern«, keuchte Jack, an Saburo gewandt.
»Aber die Insel…«
»Das spritzende Wasser zieht den Hai an.«
Saburo hörte sofort auf.
Die fünf kauerten sich in die Mitte des brüchigen Floßes, über dessen Ränder immer wieder Wellen spülten. Eine unheilschwangere Stille senkte sich über sie. Niemand wagte, zu atmen, alle blickten wie gebannt auf die sich kräuselnde Wasseroberfläche. Ein schiefergrauer Schatten mit einer spitzen Schnauze glitt unter ihnen hindurch. Ein kalter Schauer überlief Jack. Der Hai war mindestens doppelt so lang wie das Floß.
Sie warteten auf den unausweichlichen Angriff, während ihr Floß sich langsam wieder von der Bucht entfernte.
»Lass uns zur Bucht schwimmen«, sagte Miyuki. »Bevor es zu spät ist.«
Jack schüttelte den Kopf. »Wenn wir das tun, wird es mindestens einer von uns mit dem Leben bezahlen.«
»Vielleicht müssen wir dieses Opfer bringen, um uns zu retten«, sagte Saburo.
Jack sah ihn an. Der resignierte und doch gefasste Gesichtsausdruck seines treuen Freundes sagte ihm, dass Saburo sich für den langsamsten Schwimmer und deshalb das wahrscheinlichste Opfer hielt. Durchdrungen vom Kodex des Bushido, hatte er trotzdem den Mut zu seinem Vorschlag aufgebracht.
»Nein, wir werden alle überleben«, sagte Jack und zog sein Langschwert. »Wir haben es nicht bis hierher geschafft, um uns jetzt von einem Hai unterkriegen zu lassen.«
Er packte den rot umwickelten Griff mit beiden Händen, bereit, den furchterregenden Jäger zurückzuschlagen. Mit zusammengekniffenen Augen suchte er das Wasser um das Floß ab. Doch keine Flosse tauchte auf.
Nach einer Weile fragte Miyuki: »Glaubst du, er ist wieder abgezogen?«
Jack riskierte einen genaueren Blick und spähte über die Längsseite des Floßes. Unter ihm gähnte tiefschwarz das Meer. Von dem Hai war nichts zu sehen.
»Sollen wir wieder anfangen zu rudern?«, schlug Cheng vor und warf einen Blick auf das sich entfernende Ufer.
Jack schüttelte den Kopf. »Noch nicht…«
»Jack…«, fiel Yori ihm ins Wort und zeigte auf Jacks Stirn. »Deine Wunde ist wieder aufgegangen.«
Erschrocken sahen sie, wie einige Blutstropfen aus der Wunde ins Wasser tropften und sich dort ausbreiteten wie eine aufblühende Rose.
Einige Augenblicke lang schwiegen alle. Niemand wagte sich zu bewegen. Zu hören war nur das Plätschern der Wellen am Floß, während sie immer weiter von der rettenden Insel wegtrieben.
»Er ist bestimmt weitergeschwommen«, meinte Cheng und nahm Yoris Paddel. »Lasst uns von hier verschwinden, ehe er zurückkommt.«
Doch er hatte kaum das Paddel eingetaucht, da raste ein Schatten aus der Tiefe nach oben und ein gewaltiges Maul mit spitzen Zähnen brach aus dem Wasser. Jack und die anderen sprangen hastig auf die andere Seite des Floßes. Die Kiefer bissen durch die Balken, deren Holz zersplitterte wie spröde Knochen. Das Ungeheuer schoss nach oben und sein langer, weißer Bauch wurde sichtbar. Ein Gestank nach fauligem Fisch breitete sich aus, dann fiel der Hai wieder ins Wasser zurück. Eine kleine Flutwelle spülte über die Überreste des Floßes. Jack und die anderen hielten sich aneinander fest. Sie durften nicht über Bord gerissen werden.
Der seiner Beute beraubte Hai tauchte wieder in die undurchdringlichen Tiefen des Meeres hinunter.
»Der weiße Tod!«, rief Cheng, hysterisch nach Luft schnappend. »Die Winddämonen… haben Geschichten… von solchen Haien erzählt… die ganze Menschen verschlingen!«
Jack hatte noch nie einen weißen Hai gesehen, doch auch er hatte Geschichten von diesen blutrünstigen Bestien gehört, die angeblich Schiffe zertrümmerten und die ganze Mannschaft verschlangen. Jetzt, wo er direkt in die bösartigen schwarzen Augen eines solchen Ungeheuers geblickt hatte, glaubte er diese Legenden. Kein anderer Hai auf den sieben Weltmeeren war so gefürchtet. Er war grausam, bösartig und verschlagen, eine unaufhaltsame Naturgewalt. Panik drohte Jack zu überwältigen und er musste seine ganze Willenskraft aufbieten, um nicht die Nerven zu verlieren. Panik würde sie nur noch schneller ins Grab bringen.
»Nehmt euch alle Waffen, die ihr finden könnt«, befahl er. »Und bildet einen Kreis.«
Miyuki zog vorsichtig ihr Schwert aus dem morschen Deck. Cheng hielt zitternd sein Messer, Yori seinen Stock mit dem an der Spitze befestigten Wurfstern und Saburo das Paddel. Seine Samuraischwerter waren in ein Bündel eingeschnürt, das am Floß festgebunden war, aber er durfte nicht riskieren, sie dort herauszuziehen. Noch sanken sie nicht, aber jede plötzliche Bewegung konnte sie alle ins Meer kippen.
Der weiße Hai näherte sich wieder und sie hoben die Waffen. Der Hai rollte ein wenig zur Seite, sodass seine Schnauze und die Sägezähne zu sehen waren, und starrte sie drohend mit einem kalten, unergründlichen Auge an. Dann verschwand er wieder in den Fluten.
Jack kniete sich neben die anderen auf das schwankende Floß. Sein Herz klopfte wie verrückt, das Blut dröhnte ihm in den Ohren. Er versuchte ganz ruhig zu atmen, aber der Gedanke an den gefräßigen Hai, der sie umkreiste, machte ihn starr vor Angst.
Hinter ihnen schoss eine Fontäne aus dem Meer. Der weiße Hai schlug die Zähne in eine Ecke des Floßes und schüttelte wütend den Kopf. In kürzester Zeit begann das Deck sich aufzulösen. Saburo schlug dem Hai sein Paddel auf die Schnauze. Doch das Ungeheuer ließ nicht von dem Floß ab und verbiss sich immer stärker in die Planken. Saburo schlug erneut zu, Miyuki bohrte ihm ihr Schwert in die Kiemen. Erst dieser Doppelangriff brachte den Hai dazu, von dem Floß abzulassen. Wieder entfernte er sich.
»Noch einen solchen Angriff übersteht das Floß nicht«, keuchte Saburo und wischte sich mit dem Armrücken das Salzwasser aus den Augen.
»Vielleicht kommt es ja gar nicht dazu«, meinte Yori hoffnungsvoll und zeigte auf den sich entfernenden Hai. »Du hast ihn verscheucht.«
Cheng schüttelte den Kopf. »Das glaube ich nicht. Wir haben ihn nur noch wütender gemacht.«
Mit einem Rucken der Schwanzflosse machte der Hai kehrt und hielt erneut auf sie zu. Pfeilgerade schnitt die Rückenflosse durch das Wasser und wurde immer schneller.
»Festhalten!«, schrie Jack und packte Yori und Miyuki.
Der weiße Hai rammte das Floß. Das Deck bog sich, brach auseinander und wurde in die Luft gehoben. Jack, Miyuki und Yori verloren den Halt und stürzten spritzend ins Wasser. Sie bekamen keine Luft mehr. Jack schluckte Salzwasser. Hustend und spuckend tauchte er auf. Er hörte einen Schrei. Saburo und Cheng hatten sich an den Überresten des Floßes festhalten können, das jetzt nur noch aus einigen wenigen Planken bestand, die von ihren durchnässten Bündeln zusammengehalten wurden.
»Er schwimmt auf dich zu!«, brüllte Saburo aufgeregt.
Jack fuhr herum. Eine graue Rückenflosse schnitt durch eine Welle, doch nicht in seine Richtung.
»Yori, pass auf!«
Yori wandte sich dem Hai zu und streckte seinen Pilgerstock aus. Doch es war abzusehen, dass der Hai den Stock wie einen Zahnstocher zerbeißen würde. Verzweifelt strampelnd schwamm Jack auf seinen Freund zu, um ihn mit seinem Schwert zu beschützen. Doch mit der Geschwindigkeit des Hais konnte er nicht konkurrieren.
Der weiße Hai brach durch die Wasseroberfläche und riss das Maul weit auf, um Yori mit einem Satz zu vertilgen.

29
Gefangene
Im selben Augenblick, in dem der Hai Yori verschlingen wollte, ertönte über ihnen ein ohrenbetäubender Knall wie ein Donnerschlag. Fleisch, Knochen und Zähne flogen über das Wasser und das Floß. Yori trieb bewegungslos zwischen den blutigen Überresten.
Jack wischte sich versengtes Haifleisch aus dem Gesicht und wollte seinen Augen nicht trauen. Unmittelbar hinter ihnen näherte sich die Schwarze Spinne mit Captain Kurogumo am Steuerruder. An der Reling standen grinsend Schädelgesicht und seine Kumpane. Tiger lehnte an der rauchenden Kanone.
»Da ist unsere schwimmende Schatztruhe ja!«, rief Schlange und lachte erfreut. Er warf ihnen ein Tau zu. »Ich würde mich an eurer Stelle beeilen.« Er zeigte auf drei graue Rückenflossen, die durch das Wasser schnitten. Das erste Tier hatte die Zähne bereits in den blutigen Kadaver des weißen Hais geschlagen.
Jack packte Yori, der noch unter Schock stand, weil er dem Tod so knapp entronnen war. Zusammen mit Miyuki schwammen sie auf das Tau zu. Saburo und Cheng paddelten aus Leibeskräften auf dem langsam sinkenden Floß auf die Schwarze Spinne zu. Sie kletterten an Bord, und sofort wurden ihnen Gepäck und Waffen abgenommen.
»Wir dachten schon, wir würden euch gar nicht mehr finden«, sagte Schädelgesicht fröhlich.
»Ihr habt uns gesucht?«, fragte Jack entgeistert.
Schädelgesicht grinste, dass seine schwarzen Zähne zu sehen waren. »Natürlich, ihr seid doch viel zu kostbar für einen Haifischköder.«
Die Piraten führten sie über das Deck zum Heck. Der Kampf gegen die Meeres-Samurai hatte die Schwarze Spinne übel zugerichtet. In den Planken steckten immer noch jede Menge Pfeile und das Holz war blutbefleckt. Sie mussten um das große Loch herumgehen, das die Kanonenkugel in das Deck gerissen hatte. Piraten arbeiteten angestrengt daran, das zertrümmerte Schanzkleid auf der Steuerbordseite zu reparieren. Zu ihnen gehörte Manzo, der gerade einen neuen Balken an die dafür vorgesehene Stelle hielt und Jack einen finsteren Blick zuwarf. Er trug einen Verband um den Kopf und hatte einen großen Schnitt am Oberarm. Nur wenige Männer hatten den Kampf ohne Blessuren überstanden. Nach Jacks Einschätzung war mindestens die Hälfte von ihnen beim Angriff der Samurai ums Leben gekommen oder von Captain Arashi zu Tode gefoltert worden.
Sie stiegen die Treppe zum Achterdeck hinauf, wo Captain Kurogumo sie erwartete. Er trug immer noch seine grün-schwarze Rüstung aus Drachenschuppen, schien unverletzt und war überraschend gut gelaunt.
»Willkommen zurück an Bord!«, rief er und breitete die Arme aus, wie um alte Freunde zu begrüßen. »Warum so verdrießliche Gesichter? Ich habe euch vor dem sicheren Tod gerettet.«
»Nur damit wir bei Euch einem genauso sicheren Tod entgegensehen«, gab Miyuki zurück.
Captain Kurogumo lächelte und zeigte seine spitzen Zähne. Die Ähnlichkeit mit dem weißen Hai war beunruhigend. »Stimmt, man kennt mich nicht als Retter der Samurai oder Ninja.« Er trat vor Jack und legte ihm die Hand auf die Schulter. »Aber wenn du doch so wertvoll bist und der Shogun höchstpersönlich dich haben will, kann ich der Versuchung nicht widerstehen, etwas Gutes zu tun.«
Jack schüttelte die Hand ab. »Ihr wollt uns also an die Samurai des Shogun ausliefern?«
»Aber warum sollte ich das tun?«, erwiderte der Kapitän mit gekränkter Miene.
»Was habt Ihr dann mit uns vor?«, fragte Miyuki.
Captain Kurogumo musterte sie verächtlich. »Das wirst du erfahren, wenn ich euch zu Tatsumaki bringe.« Er wandte sich an Schädelgesicht. »Sperrt sie weg.«
»Und der Junge?«, wollte Schädelgesicht wissen und packte Cheng am Kragen.
Captain Kurogumo betrachtete Cheng, der unter seinem harten Blick sichtlich schrumpfte. »Verräter der Schwarzen Spinne werden mit dem Tod durch den Strang bestraft.«
»Aber ich habe ihn gezwungen, mit uns zu kommen«, protestierte Jack.
»Stimmt das?«, fragte der Kapitän. Dass Jack Cheng so bereitwillig zu Hilfe kam, machte ihn misstrauisch.
»Mit vorgehaltenem Messer«, fügte Cheng hastig hinzu.
Captain Kurogumo knurrte unwillig, weil Cheng sich offenbar nicht genügend gewehrt hatte, lenkte aber ein. »Wir haben gerade sowieso zu wenige Männer an Bord und du warst ein vielversprechender Pirat, Cheng. Ich verschiebe deine Hinrichtung also vorerst. Aber du musst beweisen, dass du das verdienst… sonst lasse ich dich aufknüpfen!«
Cheng verbeugte sich dankbar. »Mein Leben gehört Euch, beim Wort des Winddämons.«
»Ich komme darauf zurück«, sagte der Kapitän drohend. Er wandte sich an Schädelgesicht. »Lass die anderen wegbringen.«
Tiger packte Jack an den Armen und bog sie ihm auf den Rücken.
»Aber geht diesmal etwas vorsichtiger mit ihnen um«, warnte der Kapitän. »Vergesst nicht, sie sind unsere geschätzten Gäste.«
Tiger lockerte seinen Griff und Schädelgesicht machte eine spöttische Verbeugung vor den Gefangenen. »Folgt mir, wenn ich bitten darf.«
Jack und seine Freunde gingen mit den Piraten. Etwas anderes blieb ihnen nicht übrig. An der Treppe blieb Yori allerdings stehen und wandte sich noch einmal an den Kapitän.
»Ich habe noch eine Frage. Wie habt Ihr den Angriff des Drachen abgewehrt?«
Captain Kurogumo hob die Augenbrauen. »Du willst dieses Geheimnis wirklich wissen?«
Yori nickte.
Der Kapitän beugte sich zu ihm und flüsterte verschwörerisch: »Wir geben ihm kleine, saftige Samurai zum Fressen!«
Yopri sah ihn erschrocken an, worauf der Kapitän in dröhnendes Gelächter ausbrach.
Sie hörten ihn immer noch lachen, als Schädelgesicht sie in den Käfig auf dem Hauptdeck sperrte.
»Ich werde euch keine Sekunde aus den Augen lassen«, sagte er warnend zu Jack. Er postierte zwei Wachen an der Tür, dann entfernte er sich mit dem Rest seiner Leute.
»Aha, das Fischfutter kehrt zurück!«, krächzte eine vertraute Stimme. In der Ecke des Käfigs hockte der koreanische Sklave und wiegte sich vor und zurück. Er betrachtete Jack und die anderen mit einem entrückten Lächeln.
Saburo ließ sich auf den Boden fallen und stützte den Kopf in die Hände. »Wir haben so viel durchgemacht und jetzt sind wir trotzdem wieder da, wo wir angefangen haben! Ich wünschte fast, der Hai hätte uns gefressen.«
»Ich nicht«, widersprach Yori schnell und schauderte. »Wir sollten auch für kleine Dinge dankbar sein– wenigstens leben wir!«
Jack blickte zur Sonne auf, die über dem Steuerbordbug der Schwarzen Spinne stand. »Und diesmal fahren wir in die richtige Richtung.«
»Wie könnt ihr euch daran freuen?«, fragte Saburo. »Während wir uns hier unterhalten, überlegen die Piraten sich wahrscheinlich, wie sie uns am besten foltern.«
»Nein, wir sind für sie jetzt eine wertvolle Beute– deshalb werden sie uns nichts tun.«
»Du bist das«, verbesserte Miyuki grimmig. »Ich bezweifle, dass dasselbe für uns gilt.«
Jack musste ihr zu seinem Bedauern recht geben. »Wir konnten schon einmal von diesem Schiff fliehen«, sagte er und betrachtete das ramponierte Schloss des Käfigs. »Wir müssen nur den richtigen Moment abwarten, um es wieder zu versuchen. Und vergesst nicht, dass Cheng auf unserer Seite steht.«
»Wirklich?« Miyuki warf einen Blick zum Achterdeck. Dort redete Captain Kurogumo eindringlich auf den Piratenjungen ein, der immer wieder gehorsam nickte.
Den ganzen Abend wartete Jack auf den richtigen Moment, doch es bot sich nicht die kleinste Gelegenheit zur Flucht. Die Wachen ließen sie nicht aus den Augen, und sie begegneten auf der Fahrt durch das Binnenmeer auch keinem anderen Schiff. Jack tat sein Bestes, seine Freunde bei Laune zu halten, aber sie waren so erschöpft, dass er fürchten musste, sie würden nicht einmal die Kraft zur Flucht haben, wenn sich eine Gelegenheit bot.
Kurz vor Sonnenuntergang kam Cheng mit einem Krug und zwei großen Schüsseln Reis. Die Wachen öffneten die Tür und ließen ihn hinein.
»Reis und Wasser auf Befehl des Captains«, erklärte er.
»Können wir den Reis essen?«, fragte Saburo misstrauisch.
Cheng nickte. »Ich habe ihn selbst gekocht… Der Koch ist tot.«
Heißhungrig und von der Fahrt auf dem Floß wie ausgedörrt fielen die vier Freunde über das einfache Mahl her. Der Wasserkrug war nach wenigen Runden geleert, der Reis verschwand fast genauso schnell.
Cheng wartete währenddessen neben dem Käfig.
»Kannst du uns helfen zu fliehen?«, fragte Jack ihn zwischen zwei Mundvoll Reis leise.
»Ich würde es ja, aber es geht nicht«, erwiderte Cheng ebenso leise. »Ich werde auf Schritt und Tritt beobachtet. Der Kapitän sagt, wenn ihr flieht, lässt er mir bei lebendigem Leibe die Haut abziehen.«
Jack nickte. »Wohin bringt man uns?«
»Zur Pirateninsel– in das Versteck der Winddämonen.«
»Ist dort auch Tatsumaki?«
Cheng nickte.
»Bist du ihm schon begegnet?«, fragte Miyuki.
Cheng schüttelte den Kopf. »Ich war noch nie auf der Pirateninsel. Ihre Lage ist ein streng gehütetes Geheimnis.« Er sah die anderen ernst an. »Aber ich habe gehört, dass niemand überlebt, der Tatsumaki gesehen hat.«

30
Kamikaze
Die Morgendämmerung brach an wie eine blutende Wunde und die am fernen Horizont dahineilenden Wolken verfärbten sich unter den feurigen Strahlen der Sonne leuchtend rot. Ein kräftiger Südwind wehte, aber das Meer war trotzdem unnatürlich ruhig.
Rote Sonne am Morgen bringt dem Seemann Sorgen, dachte Jack abwesend, während er seine steifen, schmerzenden Muskeln massierte.
Die Nacht auf den harten Planken war kalt und unbequem gewesen. Sie hatten sich eng nebeneinander gelegt und einer hatte immer Wache gehalten für den Fall, dass sich eine Fluchtmöglichkeit bot… oder dass die Piraten sie überfallen wollten.
Er stand auf und streckte sich. Der Anblick, der sich ihm bot, war atemberaubend. Mitten im Meer schwebte ein prächtiges, feuerrotes Tempeltor. Es war so groß, dass die Schwarze Spinne mit umgelegten Masten hätte hindurchfahren können. Mit seinen vier Stützpfeilern und dem geschwungenen grünen Ziegeldach bildete es den Eingang zum Hafen einer kleinen, bewaldeten Insel. In der geschützten Bucht stand ein großer Tempel, der ebenfalls auf dem Wasser schwebte. Die große, feuerrot gestrichene Tempelhalle mit ihren offenen Galerien und Fenstern blickte zum Meer, das Dach spiegelte sich in den plätschernden Wellen. Hinter dem Tempel ragte ein bewaldeter Berg zum Himmel auf. Sein Gipfel war wie ein Tor zum Himmel in einer Dunstwolke verborgen.
»Ist das die Pirateninsel?«, fragte Saburo verblüfft und stand auf.
Yori rieb sich den Schlaf aus den Augen und schüttelte den Kopf. »Nein, das muss Miyajima sein– die legendäre Tempelinsel.«
»Wie wunderschön sie ist«, sagte Miyuki andächtig.
»Warum steht der Tempel auf dem Wasser?«, fragte Jack.
»Die Insel ist heilig«, erklärte Yori ehrfürchtig. »Einfache Menschen dürfen sie nicht betreten. Deshalb hat man den Tempel auf Stützpfeilern über dem Wasser erbaut. Weil er nicht an Land steht, schwebt er in einer Art Zwischenbereich, zwischen der Welt des reinen Geistes und unserer unreinen Welt.«
»Und warum steht das Tempeltor so weit von ihm entfernt?«
»Der Tempel ist den drei Töchtern des Susano-o gewidmet, der Shinto-Gottheit der Meere und Stürme. Wer zu ihnen beten will, muss sein Schiff zuerst durch das Tor steuern, um sich zu reinigen, bevor er sich der heiligen Insel nähert.«
Jack hoffte, dass die Winddämonen fromme Anhänger des Susano-o waren. Die nahe gelegene Insel war womöglich ihre ersehnte Gelegenheit zur Flucht.
Captain Kurogumo trat aus seiner Kajüte und stieg zum Achterdeck hinauf. Cheng folgte dicht hinter ihm mit einem Tablett, auf dem eine Porzellantasse, ein Topf mit dampfendem Tee und ein kleiner Krug Sake standen. Er gab sich sichtlich Mühe, es dem Kapitän recht zu machen. Der Kapitän übersah den Tee, griff gleich nach dem Reiswein und stürzte ihn mit einem Zug hinunter. Er hustete und klopfte sich genießerisch auf die Brust. Der starke Reiswein gab ihm die für den Tag nötige Kraft. Er warf einen raschen Blick in die Richtung der Insel und sprach mit dem Rudergänger. Nach kurzem Überlegen gab er den Befehl zum Weitersegeln.
Auch die Piraten standen auf und machten sich an die Arbeit. Schädelgesicht wechselte die beiden Wachen vor dem Käfig aus, dann erteilte er den anderen Piraten seine Befehle. Einige wenige Männer verrichteten die übliche Arbeit der Matrosen, die Mehrheit arbeitete daran, die Schäden am Schiff zu reparieren.
Jack konnte nichts tun, dass sie ihren Kurs änderten, und musste niedergeschlagen zusehen, wie das große Tempeltor sich hinter ihnen entfernte, bis nur noch der Gipfel des Inselbergs über dem Horizont zu sehen war. Abermals erstreckte sich um sie die endlose Wasserfläche des Binnenmeers.
Erst am späteren Vormittag kam Cheng wieder mit Wasser und Reis zu ihrem Käfig.
»Warum haben wir am Tempel nicht angehalten?«, fragte Jack, nachdem er einen langen Schluck aus dem Krug genommen hatte.
»In dieser Gegend patrouillieren die Meeres-Samurai«, flüsterte Cheng, damit die Wachen ihn nicht hörten. »Der Kapitän will keinen zweiten Zusammenstoß riskieren, solange er nur die halbe Besatzung an Bord hat und das Schiff in einem so schlechten Zustand ist.«
»Weißt du, wann wir wieder an Land vorbeikommen?«
Cheng schüttelte den Kopf. »Die anderen erzählen mir nichts. Aber ich habe den Kapitän sagen hören, dass er die Pirateninsel nachts anfahren will– damit niemand uns folgt und ihr nicht wisst, wie ihr wieder wegkommt.«
Jack seufzte. Captain Kurogumo war ein schlauer Fuchs, der diesmal kein Risiko mit ihnen einging.
Cheng verließ sie mit einem entschuldigenden Lächeln und kehrte zu seinen Aufgaben als Schiffsjunge zurück. Schweigend beendeten Jack und seine Freunde ihre Mahlzeit. Sie wussten, wie aussichtslos ihre Lage geworden war.
Im Lauf des Tages frischte der Wind auf und die See wurde rau. Die Schwarze Spinne begann zu stampfen und zu krängen.
»Sieht aus, als würde es eine stürmische Fahrt«, bemerkte Jack mit einem Blick zum dunkler werdenden Himmel.
Sie blickten nach Süden, wo sich unheilvoll schwarze Gewitterwolken auftürmten. Captain Kurogumo gab Befehl, das Großsegel zu reffen und lose Fracht und alle nicht gesicherten Gegenstände festzuzurren und zu sichern. Schädelgesicht und seine Leute machten sich an die Arbeit, und es stellte sich heraus, dass die Befehle nicht für die Gefangenen im Käfig galten. Sie waren den Elementen auf dem offenen Deck schutzlos preisgegeben.
In Ermangelung eines sicheren Hafens setzte die Schwarze Spinne ihre Fahrt fort. Jack begriff, dass der Kapitän dem Unwetter davonfahren wollte. Doch der Wind wurde immer stärker und hatte schon bald die Ausmaße eines Sturmes angenommen. Das Meer türmte sich auf und der Wind blies weißen Schaum von den Wellenkämmen. Über den Himmel zuckte ein gezackter Blitz. Im nächsten Augenblick entlud sich der Donner und alles erzitterte.
Das Unwetter stand fast direkt über ihnen.
Die Schwarze Spinne jagte vor ihm her und wurde von den Wellen heftig hin und her geworfen. Die Piraten hängten sich in die Taue und versuchten verzweifelt, die Segel zu trimmen.
Saburo erbrach sich auf das Deck. Er wischte sich mit der Hand über den Mund. »Du hast gesagt, nach drei Tagen würde ich nicht mehr seekrank.«
»Gegen einen Sturm hilft kein Mittel«, erwiderte Jack grimmig. Selbst er hatte bei einem solchen Unwetter Schwierigkeiten, sich auf den Beinen zu halten.
Sich immer wieder aufbäumend, kämpfte sich die Schwarze Spinne durch die aufgewühlte See. Der beschädigte Rumpf ächzte und drohte unter dem Ansturm der Wellen auseinanderzubrechen. Das Unwetter entfaltete jetzt seine volle Wucht und es wurde stockdunkel. Immer höher türmten sich die Wellen um sie auf und die Luft war voller Gischt.
Verzweifelt hielten Jack und seine Freunde sich aneinander fest. Sie zitterten vor Kälte und vor Angst vor der unbändigen Kraft des Sturms. Eine riesenhafte Welle schlug über dem Schiff zusammen, begrub den Käfig unter sich und ertränkte die Insassen fast.
»Kamikaze!«, brüllte der koreanische Sklave und hob die Fäuste grüßend zum schwarz brodelnden Himmel.
»Was sagt er?«, rief Jack. Offenbar war der Gefangene jetzt vollends verrückt geworden.
»Göttlicher Wind«, schrie Yori über das Getöse der Wellen und des krachenden Donners. »Die Piraten hätten dem Tempel ihre Aufwartung machen sollen… Susano-o ist sehr böse.«

31
Treibanker
Der Taifun traf die Schwarze Spinne mit voller Wucht. Der Wind pfiff und heulte schrill und durchdringend, betäubte die Piraten und blendete sie mit Gischt. Das Meer brodelte und schäumte, als ringe es mit dem stürmischen Himmel. Blitze zuckten und Donner krachte. Wellen groß wie Berge warfen das Piratenschiff wie ein Stück Treibholz hin und her, und Jack hatte Angst um ihrer aller Leben.
Captain Kurogumo hatte sich an die Ruderpinne gebunden und hielt beharrlich seinen Kurs vor dem Wind. Die gerefften Segel waren zum Zerreißen gespannt, die Masten drohten zu brechen und das Deck bog sich und erzitterte. Immer wieder stieg die Schwarze Spinne über den gefährlichen Wellenkämmen auf, um in das nächste tiefe Tal hinabzustürzen. Plötzlich hörte man ein zischendes Geräusch. Das Vorsegel war gerissen und flatterte mehr oder weniger nutzlos im Wind.
Wind kann eine sanfte Brise sein… oder ein Haus zertrümmern, dachte Jack. Das hatte er im Unterricht zu den fünf Ringen vom Großmeister gelernt. Offenbar wollte der Sturm die Schwarze Spinne mit seiner schrecklichen Gewalt zerstören und sie alle zum Grund des Meeres hinabschicken.
Eine Welle brach schäumend über das Hauptdeck und warf Jack und die anderen gegen die Stäbe des Käfigs. Eisiges Wasser überflutete sie und sie husteten und schnappten nach Luft. Einen Augenblick glaubte Jack schon, das Schiff sei gekentert, doch dann tauchten ihre Köpfe wieder aus dem Wasser auf. Die zurückströmende Welle zerrte an ihnen, aber ihr Gefängnis aus Bambus rettete sie. Die beiden Wachen hatten weniger Glück. Sie wurden von den Füßen gerissen und stürzten schreiend und zappelnd in das schwarz brodelnde Wasser.
Jack entdeckte Cheng, der sich am Großmast festklammerte.
»Cheng!«, schrie er.
Der Junge sah in ihre Richtung. Sein Gesicht war bleich und angstverzerrt. Die Schwarze Spinne stieg mit der nächsten Welle in die Höhe. Das Wasser floss ab und Cheng warf sich in Richtung Käfig.
»Mach die Tür auf!«, rief Jack.
»Der Captain bringt mich um«, erwiderte Cheng und hielt sich an den Stäben fest. Wind und Regen zerrten an ihnen.
Yori sah ihn bittend an. »Wir ertrinken, wenn du uns nicht herauslässt!«
Cheng zögerte.
»Das bist du uns schuldig«, rief Miyuki und packte ihn am Arm. »Wir haben dir zweimal das Leben gerettet!«
Cheng zog das Messer aus seinem Gürtel. Sofort wich Miyuki zurück.
Cheng vergewisserte sich mit einem raschen Blick, dass kein anderer Pirat hersah, dann steckte er die Klinge in den Spalt zwischen Schloss und Käfig und sprengte die Tür auf.
»Ihr bleibt hier!«, befahl Jack zur Verwirrung seiner Freunde.
»Aber wir können jetzt fliehen!«, rief Miyuki.
Jack schüttelte den Kopf. »Darauf können wir nur hoffen, wenn es mir gelingt, das Schiff zu retten. Im Käfig seid ihr sicherer.«
Er fasste Cheng am Arm und sie kämpften sich über das krängende Deck in Richtung Heck. Jack stieg die Stufen zum Steuerruder hinauf, griff nach einer Sicherheitsleine und näherte sich taumelnd Captain Kurogumo, der zusammen mit seinem Steuermann um die Herrschaft über das Ruder kämpfte. Vor dem Wind zu segeln war bei Sturm gewöhnlich eine gute Strategie. Wenn die Wellen allerdings zu hoch waren oder der Steuermann müde, bestand die Gefahr, dass das Schiff sich quer zu den Wellen stellte oder, noch schlimmer, über den Bug kenterte.
Der Kapitän starrte Jack fassungslos an und wandte sich dann wütend an Cheng. »Dafür lasse ich dich hängen!«
»Aber ich kann das Schiff retten!«, schrie Jack über das Tosen des Sturms.
Captain Kurogumo lachte bitter. »Das können jetzt nur noch die Götter!«
»Nicht wenn wir einen Treibanker ausbringen und beidrehen.«
»Sind alle Gaijin so schlechte Seeleute?« Captain Kurogumo schnaubte verächtlich. »Wir würden unter Wasser gezogen und von den Wellen nach unten gedrückt. Außerdem ist das Meer zu tief, um vor Anker zu gehen.«
»Ich meine einen Treib anker«, beharrte Jack. Das Schiff machte einen plötzlichen Satz und er kämpfte mit dem Gleichgewicht. »Damit ankern wir im Wasser, nicht auf dem Grund.«
»Davon habe ich noch nie gehört«, erwiderte der Kapitän barsch. »Und einen solchen Anker haben wir sowieso nicht.«
»Ich kann einen machen«, beharrte Jack. »Er wirkt wie eine Bremse… dreht den Bug in die Wellen… stabilisiert das Schiff gegen den Wind. Wir würden mitten durch den Sturm fahren… aber er wäre schneller vorbei.«
Eine Welle brach über das Heck und sie tauchten im Wasser unter. Die Sicherheitsleine glitt Jack durch die Finger, aber Cheng hielt sie fest und bekam Jack von hinten zu fassen. Als die Welle abfloss, stand nur noch der Kapitän am Steuerruder. Der Rudergänger war verschwunden, vermutlich über Bord gespült.
»Wenn Ihr weiter mit dem Wind segelt, kentert die Schwarze Spinne über den Bug!«, rief Jack. »Der Bug taucht in eine Welle ein und wir überschlagen uns! Die Wellen machen Euer Schiff zu Kleinholz!«
Captain Kurogumo starrte Jack finster an. »Für wen hältst du dich eigentlich, Gaijin? Ich bin der Kapitän dieses Schiffs! Ich weiß, was ich zu tun habe– und vor einem solchen Sturm fährt man am besten davon.« Er brüllte zu Tiger hinunter: »Sperr die beiden in den Käfig.«
Tiger kam zum Achterdeck herauf, packte Jack und Cheng und wollte sie mit nach unten zerren. Doch in diesem Moment erklomm die Schwarze Spinne eine turmhohe Welle und stürzte auf der anderen Seite in die Tiefe. Das Schiff tauchte mit dem Bug in das Wellental ein und der Aufprall zertrümmerte das gerade reparierte Schanzkleid auf der Steuerbordseite. Die Schwarze Spinne drehte sich, krängte heftig und drohte sich quer zu den Wellen zu stellen. Jack, Cheng und Tiger wurden gegen die Reling des Achterdecks geschleudert. Wie durch ein Wunder richtete das Schiff sich im letzten Moment wieder auf. Doch Jack sah den verzweifelten Ausdruck auf Captain Kurogumos Gesicht. Sie wussten beide, dass die Schwarze Spinne an ihrer Grenze angelangt war. Es ging um ihr Leben.
»Dann mach den Anker eben!«, brüllte der Kapitän. Er kniff die Augen zusammen. »Aber wehe, du führst mich hinters Licht.«
Er befahl Tiger, dem Gaijin so gut zu helfen, wie er konnte, dann konzentrierte er sich darauf zu verhindern, dass die Schwarze Spinne sich querstellte.
»Ich brauche Segeltuch, ein Tau und Holz«, sagte Jack zu Tiger.
»Im Laderaum«, antwortete der Pirat barsch.
Jack kletterte zum Hauptdeck hinunter und bedeutete Miyuki und den anderen, ihm zum Laderaum zu folgen. Wasser strömte durch die Bodenluke und auf dem Boden lag Fracht verstreut, die sich losgerissen hatte.
Tiger zeigte ihnen, wo das Reservesegeltuch lag. »Und wie lang soll das Tau sein?«
»Zehnmal so lang wie das Schiff«, antwortete Jack.
Tiger riss ungläubig die Augen auf. »Also alles, was wir haben.«
Jack verteilte Marlspieker an Miyuki, Yori, Saburo und Cheng und zeigte ihnen, wie man einzelne Taue damit verbinden konnte. In aller Eile machten sie sich daran, ein einziges, langes Tau herzustellen.
»Ihr wollt fliehen, was?« Schädelgesicht kletterte mit gezogenem Schwert in den Laderaum herunter und hielt Jack die Klinge an den Hals.
»Nein, ich will uns retten«, protestierte Jack. »Sogar dich.«
Tiger trat aus dem Dunkel des Laderaums. »Der Captain hat befohlen, ihm zu helfen.«
Schädelgesicht starrte seinen Kumpan ungläubig an.
»Wir brauchen Manzo«, sagte Jack und schob das Schwert zur Seite. »Bring ihn her.«
Schädelgesicht warf ihm einen wütenden Blick zu, stieg aber trotzdem wieder nach oben. Kurz darauf erschien Manzo. Jack befahl ihm und Tiger, das Segeltuch zu tragen, während er mit seinen Freunden das lange Tau nach oben schleppte. Auf dem Hauptdeck wütete unvermindert der Sturm.
»Ich brauche eine Wand des Käfigs«, rief Jack Manzo zu.
Unbeeindruckt von Wind und Wellen stapfte der Riese zu dem Käfig und riss die Vorderwand ab, dass die restlichen Wände bedrohlich im Wind schwankten. Er legte den Bambusrahmen auf das Deck und Jack wies seine Freunde an, das Segeltuch daran zu befestigen, eine fast unmögliche Aufgabe, da ständig Wellen und Gischt über das Deck tosten. Doch schließlich war sie getan– vor ihnen lag ein an einen großen Drachen erinnerndes Gebilde. Jack band das Tau daran fest und gab das andere Ende Manzo. »Binde das an die Ankerkette am Bug. Und bring den Anker mit.«
Manzo tat wie geheißen und Jack band den Anker an eine Ecke des Rahmens.
Der Treibanker war fertig. Jack drehte sich zu Captain Kurogumo um. »Segel niederholen!«, brüllte er.
Der Kapitän erteilte den Befehl gegen seine Überzeugung. Ohne Segel ließ die Schwarze Spinne sich kaum noch steuern und lief noch mehr Gefahr, sich querzustellen.
»Treibanker ausbringen!«, befahl Jack Manzo.
Ächzend hievte Manzo den schweren Rahmen mit dem Segeltuch über die Reling. Sie beobachteten, wie der Treibanker langsam im Wasser unterging und das Tau sich abrollte.
»Festhalten!«, rief Jack warnend.
Das Tau war abgelaufen, die Kette straffte sich, ein Ruck lief durch das Schiff und es drehte sich um die eigene Achse, bis sein Bug in den heulenden Wind und auf die sich auftürmenden Wellen zeigte. Ein Berg aus Wasser und Schaum hob sich ihnen entgegen und drohte das Schiff mit Mann und Maus zu verschlingen.
»Das ist doch vollkommen verrückt!«, schrie Tiger und streckte hastig die Hände nach einer Sicherheitsleine aus.
»Sei verflucht, Gaijin«, brüllte Captain Kurogumo vom Ruder.
Schädelgesicht stand mit gezogenem Schwert dicht vor Jack. »Wir sehen uns in der Hölle, Gaijin.«

32
Die Pirateninsel
Ziellos wie ein Geisterschiff trieb die Schwarze Spinne über das Meer, das so glatt war wie Glas. Kein Lüftchen regte sich, keine Wolke stand am Himmel. Das Großsegel hing schlaff herunter, das Focksegel in Fetzen am Mast, das Ruder war kaum noch zu gebrauchen. Überall auf Deck lagen Piraten wie tote Fische, die man in der ersten Morgensonne zum Trocknen für den Markt ausgelegt hatte. Captain Kurogumo hing bewegungslos über der Ruderpinne, einige Piraten lagen an die Bordwand gelehnt. Jack stützte sich gegen die Überreste des Käfigs, seine Freunde lagen schlafend neben ihm. Nichts rührte sich.
Nur ein Albatros kreiste mit mächtigen Schwingen hoch über ihnen.
Er stieß einen schwermütigen Schrei aus.
Jacks Augen öffneten sich flatternd. Die Knochen taten ihm weh, seine Haut war an vielen Stellen aufgeschürft und seine Kehle trocken wie Pergament. Er konnte kaum glauben, dass er noch lebte. Er hatte kein Recht darauf.
Die Schwarze Spinne war durch das Auge des schlimmsten Taifuns gefahren, den er je erlebt hatte. Die ganze Nacht hatten sie um das Schiff gekämpft und eine riesige Welle nach der anderen gemeistert, bis zuletzt Erschöpfung sie übermannt hatte. Dass das Schiff das Unwetter überstanden hatte, grenzte an ein Wunder. Der Treibanker hatte den Bug im Wind gehalten und verhindert, dass es sich querstellte oder über den Bug kenterte. Ihre Fahrt hatte sich verlangsamt, der Sturm war über sie hinweggezogen und hatte das Schiff zu ihrem Glück nicht zerstört.
Jack ließ den Blick über das Hauptdeck wandern. Die meisten Winddämonen hatten überlebt, doch einige waren dem Unwetter unvermeidlich zum Opfer gefallen. Auch der koreanische Sklave war verschwunden, auf dem Höhepunkt des Sturms hatte ihn eine Welle mitgerissen. Jack stand vorsichtig auf, weckte leise seine Freunde und legte ihnen den Finger an die Lippen. Er weckte auch Cheng und bedeutete ihm stumm, mitzukommen. Auf Zehenspitzen schlichen sie zwischen den Piraten hindurch und stiegen zum Laderaum hinunter. Jack wies auf ein Fass mit Trinkwasser.
»Trinkt nach Herzenslust«, flüsterte er und öffnete den hölzernen Deckel mit einem Marlspieker.
Sie schöpften sich mit den Händen Wasser in den Mund, so viel sie wollten. Jack besorgte inzwischen ein Messer, ein Rundholz, zwei Paddel und ein viereckiges Segel, anschließend füllte er eine Kiste mit Proviant. Er trank rasch noch selbst einige Schlucke Wasser und zog ein zweites Fass hervor. »Wir nehmen so viel Proviant mit, wie wir können, und schwimmen zum Treibanker hinaus.«
»Und dann?«, fragte Miyuki. »Ich habe kein Land gesehen.«
»Ich tauche und schneide den Anker der Schwarzen Spinne los. Dann treibt der Bambusrahmen wie ein Floß auf dem Wasser. Wir machen uns ein Segel und verschwinden.«
»Du hast das schon im Voraus geplant«, sagte Saburo bewundernd.
Jack nickte zögernd. »Es war mehr eine Hoffnung als ein Plan.«
»Und die Haie?«, fragte Yori.
»Das Risiko müssen wir eingehen.« Jack legte ihm mitfühlend die Hand auf die Schulter. »Aber der Sturm hat sie wahrscheinlich vertrieben. Zuerst müssen wir noch unser Gepäck aus der Kajüte des Kapitäns holen. Wir sollten uns allerdings beeilen.«
Sie sammelten ein, was sie mitnehmen wollten, und stiegen eilig wieder zum Hauptdeck hinauf. Als sie aus der Luke kletterten, starrten ihnen von allen Seiten stählerne Klingen entgegen.
»Ihr wollt schon gehen?«, fragte Captain Kurogumo und bleckte seine spitzen Zähne mit einem hässlichen Grinsen.
Da es keinen Käfig mehr gab, in den man sie sperren konnte, wurden Jack und seine Freunde zusammen mit den anderen Piraten für Reparaturarbeiten am Schiff eingesetzt. Das Ruder musste gerichtet, das gerissene Segel geflickt, der Treibanker eingeholt und das Schanzkleid auf der Steuerbordseite erneut verstärkt werden.
Jack stellte fest, dass er und seine Freunde sich bei den Piraten trotz ihrer Stellung als Gefangene großen Respekt verschafft hatten. Sie hatten mit ihrer Aktion das Schiff und einen Großteil der Mannschaft gerettet, und so etwas wurde nicht einfach vergessen oder verdrängt. Sogar Captain Kurogumo zollte ihnen Anerkennung, indem er Cheng seinen Verrat verzieh. Sie bekamen dasselbe zu essen wie die Piraten, und viele sprachen mit Jack, neugierig gemacht durch seine Kenntnisse und Erfahrungen als Seefahrer.
Erst gegen Sonnenuntergang war die Schwarze Spinne wieder einigermaßen fahrtüchtig. Inzwischen war eine leichte Brise aufgekommen und der Kapitän ordnete an, Kurs auf die Pirateninsel zu nehmen.
Jack und seine Freunde bekamen eine leere Kajüte zugewiesen, in der weiteres Essen und Wasser auf sie warteten. Doch auch die Dankbarkeit der Piraten hatte ihre Grenzen. Zwei Wachen wurden vor ihrer Tür postiert.
»Ich an eurer Stelle würde mich ausruhen«, knurrte Schädelgesicht. »Ihr habt euch vielleicht auf diesem Schiff Anerkennung erworben, aber nicht bei Tatsumaki.«
Sobald er gegangen war, begann Miyuki die Kabine abzusuchen.
»Was suchst du?«, fragte Saburo.
»Nach einer Fluchtmöglichkeit«, antwortete sie, aber es stellte sich rasch heraus, dass eine Flucht unmöglich war. Das kleine Fenster war vergittert, die Wände bestanden aus massiven Bambusstangen.
Müde vom Sturm und von der Arbeit, kam Jack zu dem Schluss, dass ihnen nichts übrig blieb, als dem Rat von Schädelgesicht zu folgen. »Wir sollten uns wirklich ausruhen. Wir brauchen unsere Kraft für den morgigen Tag.«
Sie legten sich hin und schliefen schon bald fest. Die Schwarze Spinne fuhr unterdessen über das nächtliche Binnenmeer, unterwegs zu der geheimnisvollen Pirateninsel.
»Wir sind da!«, verkündete Cheng mit einer Mischung aus freudiger Erwartung und Beklommenheit.
Jack wachte auf und sah, dass der Piratenjunge durch das Gitter ihres Fensters spähte. In seinem Gesicht spiegelte sich das goldene Licht der Morgensonne. Cheng wirkte trotz seiner geschmeidigen, kräftigen Glieder immer noch sehr zart für einen Piraten– wie ein Schmetterling, der vorgab, eine Spinne zu sein.
Die Tür glitt auf. Schädelgesicht und seine Kumpane traten ein.
»Raus aus den Federn, meine Herren!«, rief er und stieß den noch schlafenden Saburo mit der Schwertspitze an.
Jack und seine Freunde wurden auf das Achterdeck gebracht, wo Captain Kurogumo sie mit einem kurzen Nicken begrüßte. Er hielt die Ruderpinne mit beiden Händen und hatte den Blick unverwandt auf zwei Inseln gerichtet, die Steuerbord voraus aufgetaucht waren. Nur eine schmale Meeresstraße trennte sie voneinander. Die größere Insel fiel nach allen Seiten steil ins Meer ab und sah aus wie eine riesige Festung. Ihre kleinere Schwester war kaum mehr als ein breiter Felsen mit einem kleinen Wald und einigen sonnengebleichten Büschen an den Hängen. Eine Ansiedlung war nirgends zu sehen, von einem Hafen ganz zu schweigen.
Captain Kurogumo steuerte mit der Schwarzen Spinne auf den schmalen Durchgang zu.
»Nur Piratenschiffe wagen es, sich diesen Inseln zu nähern«, erklärte er stolz. »Zwischen den beiden fließt ein reißender Gezeitenstrom. Bisher ist noch jedes fremde Schiff, das sich hierher gewagt hat, an den Klippen zerschellt. Wer nicht weiß, wie und wann man dieses tückische Gewässer befahren muss, ist verloren.«
Die Strömung erfasste sie und die Schwarze Spinne nahm Geschwindigkeit auf. Captain Kurogumo befahl seinen Leuten, das Großsegel niederzuholen, dann packte er die Ruderpinne mit beiden Händen und lenkte das Schiff zwischen die beiden Inseln. Die Winddämonen verstummten, während ihr Kapitän das Schiff zwischen Klippen und unter Wasser liegenden Felsen hindurchsteuerte. Jack fiel zweierlei auf. Erstens lag auf der Anhöhe der kleineren Insel eine versteckte Befestigung, deren hölzerne Mauern vor Kanonen und schwerbewaffneten Piraten starrten. Zweitens klaffte in der Steilküste der größeren Insel eine zerklüftete Lücke– die vom offenen Meer aus nicht zu sehen gewesen war.
Captain Kurogumo steuerte die Schwarze Spinne langsam auf die Lücke zu. Sie fuhren hindurch.
»Willkommen in unserem bescheidenen Zuhause«, sagte er.
Staunend blickten Jack und seine Freunde sich um. Vor ihnen öffnete sich eine von senkrechten Felswänden umschlossene große, blaue Lagune, ein idealer, von Wind und Wetter behüteter geheimer Hafen. Mindestens dreißig Piratenschiffe lagen an dem Schwimmsteg vertäut, der sich am Fuß der nördlichen Steilwand entlangzog. Jacks Aufmerksamkeit wurde von einer Mannschaft von Winddämonen angezogen, die gerade ein Schiff entluden, auf dem das Wappen einer Seeschlange prangte. Sie zogen ihre Beutegüter mit einem System von Flaschenzügen, Winden und hölzernen Plattformen den senkrechten Felsen hinauf. Jack hob den Blick und wollte seinen Augen nicht trauen. An den Steilwänden klebte eine ganze Siedlung mit Blick auf die Lagune. Ein Netz von Stegen und Leitern verband die in der Luft hängenden Hütten, Häuser und Schuppen miteinander, sodass der Eindruck einer senkrechten Stadt entstand. Ninja-Piraten schwärmten wie Ameisen die verschiedenen Ebenen hinauf und hinunter. Ganz oben, am oberen Rand des Steilhangs, thronte eine aus Holz erbaute Zitadelle. Sie erinnerte mit ihrem befestigten Balkon, der wie ein vorstehendes Maul über die Lagune ragte, an den Kopf eines Drachen.
Am vorderen Rand des Balkons stand bewegungslos eine schwarze Gestalt und blickte der Schwarzen Spinne entgegen.

33
Tatsumaki
»Die Pirateninsel ist ein eingestürzter Vulkan, dessen Krater vom Meer geflutet wurde«, erklärte Captain Kurogumo und lenkte die Schwarze Spinne zu einer freien Anlegestelle. »Ihre Lage ist ein mit Blut besiegeltes Geheimnis. Kein Winddämon wird sie je verraten.« Drohend fügte er hinzu: »Ihr auch nicht.«
Jack sah seine Freunde ernst an. Sie erwiderten seinen Blick mit der Miene zum Tode Verurteilter, und auch er fragte sich beklommen, ob die versteckte Lagune wohl ihre letzte Ruhestätte werden würde. Die Reise nach Nagasaki und die anschließende Rückkehr nach Hause zu seiner Schwester Jess würde wohl trotz aller bisheriger Mühen und Strapazen ein Wunschtraum bleiben. Zu groß waren die Hindernisse auf dem Weg zum Ziel.
Die Männer auf der Schwarzen Spinne warfen den auf dem Steg wartenden Piraten Leinen zu und das Schiff wurde vertäut und der Landesteg heruntergelassen.
»Wir dürfen Tatsumaki nicht warten lassen«, sagte Captain Kurogumo und befahl Schädelgesicht und seinen Leuten, die Gefangenen zu begleiten.
Schädelgesicht sorgte mit der Spitze seines Schwerts dafür, dass Jack und die anderen nicht trödelten. Sie mussten zum Landesteg hinuntersteigen. Auf dem Weg zu einem Aufzug, der mit einer Winde betrieben wurde, hörten sie von oben einen Schrei. Sie blickten auf und sahen einen menschlichen Körper zappelnd durch die Luft fliegen. Der Mann war vom Balkon gestürzt und fiel wie ein Stein nach unten. Mit einem hässlichen Klatschen traf er auf dem Wasser auf. Er war sofort tot.
Die Winddämonen beachteten den Toten nicht weiter und er war sofort in der Lagune versunken. Die schwarze Gestalt stand immer noch am Rand des Balkons.
»Offenbar ist Tatsumaki heute sehr schlecht gelaunt«, bemerkte Captain Kurogumo mit einem bedauernden Kopfschütteln.
Er trat auf eine von Bambusstäben eingefasste Plattform und bedeutete Jack, Yori und Schädelgesicht, ihm zu folgen. Miyuki, Saburo und Cheng blieben unter Bewachung von Tiger und Schlange zurück. Vier Männer betätigten die Winde des Aufzugs und langsam, aber stetig hob sich die wacklige Plattform in die Höhe. Jack war froh, dass er keine Höhenangst hatte. Yori schien sich dagegen weniger wohl zu fühlen. Er klammerte sich an die Bambusstäbe, bis seine Knöchel weiß hervortraten. Sie fuhren an den verschiedenen Ebenen der Siedlung vorbei hinauf, und Jack stellte fest, dass sie ganz offensichtlich dem Rang nach angeordnet waren– je höher sie kamen, desto größer schien der unrechtmäßig erworbene Reichtum der jeweiligen Hausbesitzer zu sein und desto größer und besser ausgestattet waren die Häuser. Am oberen Rand des Steilhangs erinnerten einige Anwesen an luxuriöse Paläste.
Der Aufzug erreichte die Ebene der Zitadelle. Die vier betraten einen luftigen Steg, und der Aufzug fuhr wieder hinunter, um die anderen zu holen. Vor einem abgesperrten Tor blieben sie stehen und warteten darauf, dass er zurückkehrte. Jack wusste nicht, was der Anführer der Winddämonen mit ihm und seinen Freunden vorhatte, aber er hatte Angst davor. Nur ein grausamer, gefühlloser Pirat stieß einen Menschen aus einer so gefährlichen Höhe in den Abgrund. Tatsumaki war offenbar ein noch größerer und skrupelloserer Sadist als Captain Arashi von den Meeres-Samurai.
Andererseits hatte Jack schon früher mit brutalen Menschen zu tun gehabt und sie besiegt: mit Daimyo Akechi, dem Erzfeind der Ninja, mit dem Banditenführer Akuma und natürlich mit seinem Erzfeind Drachenauge, der schon lange tot war. Was für ein Schicksal auch immer ihn und seine Freunde in der Zitadelle erwartete, er war entschlossen, mit seiner ganzen Kraft um ihr Leben zu kämpfen.
Der Aufzug kam wieder oben an und Miyuki, Saburo und Cheng traten zusammen mit ihren Wächtern zu ihnen auf den Steg. Captain Kurogumo zog an einer großen Messingglocke, die neben dem Eingang hing. Einen Moment später ging das Tor auf und dahinter wurde ein prächtiger Korridor sichtbar. Wände und Fenster waren mit seidenen Vorhängen dekoriert, an den Deckenbalken hingen reich verzierte Laternen und auf beiden Seiten gingen zahlreiche mit weichen Strohmatten ausgelegte Zimmer ab, die mit erlesenen Gemälden und Zierwaffen geschmückt waren. Sie wurden durch den Korridor geführt und traten am anderen Ende auf den Balkon hinaus.
Die Aussicht verschlug Jack den Atem. Von hier überblickte man das gesamte Rund des Kraters, einen von Bäumen gesäumten Kamm, und dahinter das gekräuselte Meer. Die Sonne ging am Horizont direkt vor ihnen auf. Von unten sah die tiefblaue Lagune wie ein riesiges Auge zu ihnen herauf. Die Piratenschiffe waren von hier oben so klein wie Spielzeug.
Eine Gestalt lehnte gegen das Balkongeländer und bewunderte das herrliche Panorama.
»Ihr seid bestimmt sehr froh, dass Ihr sie gefunden habt, nicht wahr, Captain?«, sagte die Gestalt und drehte sich um.
Jack war einen Moment lang wie gelähmt. Er hatte erwartet, dass sie den Anführer der Piraten kennenlernen würden. Keinesfalls hatte er mit dem gerechnet, was er jetzt sah… nicht im Entferntesten.
Vor ihnen stand eine höchst bemerkenswerte Erscheinung, eine schlanke Frau mit weiß geschminktem Gesicht, roten Lippen und schwarz umrandeten Augen. Sie trug eine chinesische Bluse und einen fließenden Rock aus feinster schwarzer Seide, bestickt mit einem wirbelnden Muster aus leuchtend rotem Garn. Ihre langen Haare waren ebenfalls schwarz und auf einer Seite von einer kühnen roten Strähne durchzogen. Die Frau war herzzerreißend schön und strahlte zugleich eine furchtbare Gewalt aus.
Captain Kurogumo verbeugte sich tief. »Ich habe Euch bei meinem Leben versprochen, dass ich sie finden würde.«
»Freut mich«, sagte die Frau. »Ich hätte meinen besten Kapitän nur ungern über Bord geworfen!«
Sie klang unbekümmert und schenkte ihm ein Lächeln, das charmant war, aber zugleich auch eiskalt. Den Kapitän schien das zweischneidige Kompliment nicht gerade zu beruhigen.
Die Frau wandte sich Jack zu und neigte höflich den Kopf.
»Ich freue mich sehr darauf, dich kennenzulernen«, sagte sie mit samtweicher Stimme. »Ich bin Tatsumaki, die Piratenkönigin.«

34
Saru
Jack hätte nicht im Traum gedacht, dass der berüchtigte Anführer der Piraten eine Frau sein könnte. Tatsumaki war deshalb allerdings nicht weniger gefährlich. Sie befehligte die verwegensten Männer und ein schrecklicher Ruf eilte ihr voraus.
Um nicht ihren Zorn auf sich zu ziehen, verbeugte Jack sich ebenfalls. »Ich bin Jack Fletcher…«
»Das weiß ich«, fiel sie ihm ins Wort und kam näher. »Der vom Shogun höchstpersönlich gesuchte Gaijin-Samurai. Auf dessen Ergreifung zehn koban ausgesetzt sind… lebend oder tot.« Sie fuhr ihm mit den Fingern durch die blonden Haare. »Das ist viel Gold für einen Jungen mit goldenen Haaren«, fügte sie nachdenklich hinzu.
Jack erschauerte unter ihrer Berührung und angesichts der Nachricht, dass das auf ihn ausgesetzte Kopfgeld erhöht worden war.
Yori trat vor und verbeugte sich tief. »Mit Verlaub, Majestät«, begann er. »Ich weiß natürlich, dass eine solche Belohnung für einen Piraten verlockend ist, aber ich darf Euch daran erinnern, dass der Feind Eures Feindes Euer Freund ist– das macht Jack zu Eurem Verbündeten. Wenn Ihr uns freilasst, bietet Ihr dem Shogun die Stirn. Und das wäre wahrhaft eines Piraten würdig.«
Tatsumaki betrachtete Yori anerkennend und zugleich belustigt. »Du kannst gut mit Worten umgehen, kleiner Mönch. Aber wie du eben selbst angedeutet hast, besteht Jacks eigentlicher Wert nicht aus Geld, sondern in dem Einfluss, den er dem, der ihn ergreift, auf die Machthaber dieses Landes verschafft.«
Im selben Augenblick fielen die ersten Strahlen der Morgensonne auf den Balkon. Ein warmer Tag kündigte sich an.
»Saru!«, rief Tatsumaki.
Ein kleines rotes Gesicht spähte durch die Seidenvorhänge eines Fensters.
»Tessen«, befahl Tatsumaki.
Das Gesicht verschwand und tauchte mit einem eisernen Fächer zwischen den Zähnen wieder auf. Ein Affe mit graubraunem Fell und kurzem Schwanz hüpfte das Balkongeländer entlang. An seinem Hals baumelte ein Schlüssel. Er blieb vor der Piratenkönigin stehen, ahmte durch Heben und Senken seines Kopfes eine menschliche Verbeugung nach und gab ihr den tessen.
»Danke, Saru«, sagte Tatsumaki. Sie ruckte mit dem Handgelenk, der metallene Rücken des Fächers ging auf und ein roter, auf schwarz lackierten Grund gemalter Drache entfaltete sich. Die Piratenkönigin begann zu fächeln.
Die Glocke läutete erneut und das Eingangstor der luxuriösen Zitadelle wurde geöffnet. Manzo trat mit ihren Bündeln und Waffen ein und legte sie wie eine Kriegsbeute vor Tatsumaki.
»Das sind alle ihre Sachen«, sagte Captain Kurogumo. Er hielt der Piratenkönigin Jacks Schwerter mit den roten Griffen hin. »Die gehören dem Gaijin.«
»Beeindruckende Waffen«, sagte sie. Der Name Shizu auf den Klingen war ihr sofort aufgefallen. »Deine Fähigkeiten entsprechen hoffentlich dem Ruf solcher Schwerter. Das ist wirklich interessant. Wer bringt einem Ausländer die Kampfkünste bei?«
Jack wollte schon antworten, da sprang der Affe vom Balkongeländer und landete auf seiner Schulter und begann seine Haare nach Ungeziefer abzusuchen.
Tatsumaki lachte. »Saru mag dich!«
»Das liegt wahrscheinlich an seinem hässlichen Ausländergesicht«, brummte Schädelgesicht. »Saru hält ihn für einen Affen.«
Jack wollte sich von Saru befreien, aber das Tier kletterte geschickt auf seinen Rücken, tauchte unvermutet unter seinem rechten Arm auf, griff mit der Pfote in seine Jacke und zog die dort versteckte schwarze Perle heraus. Bevor Jack ihn zu fassen bekam, sprang er schon weg. Mit einem entzückten Kreischen schwenkte er seine Beute in der Hand.
»Gib das zurück!«, rief Jack und wollte hinter ihm her.
Schädelgesicht hielt ihn mit dem Schwert zurück. »Lass deinen neuen Freund in Ruhe«, spottete er.
Saru hüpfte Tatsumaki in die Arme. Die Piratenkönigin gab ihm eine Nuss im Tausch für die Perle, sehr zu seiner Zufriedenheit. Der Affe sprang auf das Balkongeländer und begann an dem Leckerbissen zu knabbern.
Tatsumaki betrachtete bewundernd die tiefschwarze Perle, die in der Morgensonne schimmerte. »Sagtet Ihr nicht, Ihr hättet den Gefangenen alle Sachen abgenommen, Captain?«
»Ja, ich…«, stotterte Captain Kurogumo, »… ich wollte nur Sarus Geschicklichkeit prüfen.«
Tatsumaki lächelte wissend. »Tja, da Saru diese seltene und wertvolle Perle gefunden hat, darf ich sie wohl auch behalten. Ihr werdet mir doch zustimmen, dass das nur gerecht ist.«
»Natürlich«, sagte Captain Kurogumo finster und sah den frechen Affen wütend an.
Die Piratenkönigin steckte die Perle ein.
»Du hast interessante Freunde, Jack Fletcher«, sagte sie und betrachtete nun seine Gefährten. »Ein Mönch, ein Samurai, ein Pirat und… ein Ninja.«
Sie musterte Miyuki verächtlich. »Stoßt die Verräterin vom Balkon hinunter.«
Schlange packte Miyuki an den Haaren und zerrte sie über den Balkon. Miyuki wehrte sich mit Fußtritten, aber Tiger hielt ihre Beine fest, und gemeinsam trugen die beiden Piraten sie zum Geländer.
» NEIN !«, schrie Jack. Schädelgesicht hatte ihn am Hals gepackt und er wehrte sich mit aller Kraft.
Yori und Saburo wurden mit eisernen Fäusten von Manzo festgehalten.
»So viel Mitgefühl mit einem Ninja«, sagte Tatsumaki überrascht. »Ich dachte, ein Ninja hätte deinen Vater getötet.«
»Ja, aber das war nicht sie«, erwiderte Jack. »Lasst sie am Leben!«
»Nenne mir einen Grund, warum ich das tun sollte. Die Ninja wollten die Fuma ausrotten.«
»Aber damit hatte Miyuki nichts zu tun. Sie ist unschuldig.«
»Ein unschuldiger Ninja!« Tatsumaki lachte. »Eine interessante Vorstellung. Aber es gibt in diesem Leben nichts umsonst. Sie muss für die Schuld ihrer Vorfahren bezahlen.«
»Ihr habt meine Perle als Bezahlung«, beharrte Jack. »Nehmt auch meine Schwerter.«
»Die gehören mir schon«, sagte Tatsumaki gleichgültig.
Tiger und Schlange hoben Miyuki über das Balkongeländer und warteten auf den Befehl der Piratenkönigin, sie loszulassen. Jack schlug das Herz bis zum Halse. Gleich würde Miyuki in den Tod stürzen. Erst jetzt wurde ihm bewusst, wie viel sie ihm bedeutete. Verzweifelt wandte er sich an Tatsumaki und bot ihr das Wertvollste an, das er besaß. »Dann weihe ich Euch in die Geheimnisse des Portolans ein.«
»Des Portolans?«, fragte Tatsumaki interessiert.
»Offenbar meint er das«, sagte Captain Kurogumo und zog das in Öltuch eingeschlagene Buch aus Jacks Bündel. »Das Logbuch eines Steuermanns. Ich bin daraus allerdings nicht schlau geworden.«
»Es ist in meiner Sprache abgefasst und außerdem verschlüsselt«, erklärte Jack hastig. »Aber ich kann es für Euch entschlüsseln– wenn Ihr Miyuki leben lasst.«
»Wieso sollte ein solches Logbuch mich interessieren?«, fragte Tatsumaki. »Erklärt mir das, aber schnell– meine Männer können deine Freundin nicht mehr lange halten.«
»Ihr wollt Einfluss und Macht«, sagte Jack. »Der Portolan kann Euch zur Herrschaft über die Meere verhelfen. Mit dem Wissen dieses Logbuchs kann man die Weltmeere sicher befahren. Damit könnt Ihr die Handelswege zwischen den Ländern zu Eurem Vorteil kontrollieren.«
Tatsumakis Interesse war geweckt. »Also deshalb will der Shogun dich so unbedingt fangen.«
Miyuki hing weiter über dem Abgrund. Tatsumaki gebot Tiger und Schlange mit erhobener Hand, noch zu warten. Dann sah sie Captain Kurogumo an, der breit grinste.
»Damit könnten wir alle Schiffe überfallen, die wir wollen«, meinte er begeistert. »Und Schutzzölle erheben. Die Winddämonen würden über alle Reichtümer der Welt gebieten!«
Tatsumaki überlegte, während Miyukis Leben weiter in der Schwebe hing.
»Lasst das Mädchen leben«, sagte sie schließlich, sehr zur Enttäuschung der beiden Piraten.
Sie stellten Miyuki wieder auf den Boden.
Tatsumaki lächelte Jack freundlich an. »Gib mir deine Hand.«
Jack streckte misstrauisch die Hand aus. Die Piratenkönigin schlug ihm mit der Spitze ihres Fächers auf den Handteller. Eine versteckte, rasiermesserscharfe Klinge schnitt in seine Haut und er zuckte zusammen. Blut trat aus dem Schnitt aus. Die Piratenkönigin zog den Fächer über ihre eigene Hand, dann drückte sie die beiden Handteller aneinander.
»Das ist ein Blutschwur. Wenn dieser Portolan wirklich so bedeutend ist, wie du sagst, lasse ich dich und deine Gefährten gehen. Wenn du mich aber hereinlegen oder fliehen willst, lasse ich euch alle von diesem Balkon in die Lagune werfen. Verstanden?«
Jack nickte.
»Ich weiß nicht, ob deine Freunde mich auch verstanden haben«, sagte Tatsumaki und sah Cheng an. »Einige wollen mich immer noch hinters Licht führen.«

35
Li Ling
»Glaubt ihr, sie hat Cheng in die Lagune geworfen?«, fragte Yori und streckte sich, um durch das vergitterte Fenster zu dem Balkon hinaufzuschauen. Doch er sah nur die senkrecht zur Lagune abfallende Steilwand.
Man hatte Jack und seine Freunde in ein luxuriöses Zimmer in der Zitadelle gebracht, aus dem sie allerdings nicht hinauskonnten. Rollbilder, die Drachen und Tiger zeigten, schmückten die Bambuswände, und auf dem mit Strohmatten bedeckten Boden lagen Seidenkissen. Auf einem niedrigen Tisch standen Schalen mit gekochtem Reis, in Streifen geschnittenem Fisch und frischem Wasser. Sie waren jetzt die geschätzten Gäste der Piratenkönigin. Die beiden bewaffneten Wachen vor der stabilen Bambustür erinnerten allerdings daran, dass sie weiter Gefangene waren.
Cheng, den Tatsumaki zum Verhör dabehalten hatte, war seither nicht wieder aufgetaucht. Captain Kurogumo hatte Tatsumaki von Chengs zweifachem Verrat berichtet und damit war das Schicksal des Jungen ungewiss. In ihrer Anwesenheit hatte Cheng sich jedenfalls nicht dazu geäußert, um welche Art von Verrat es diesmal ging.
»Wir haben niemanden schreien gehört«, sagte Saburo optimistisch und nahm noch einmal vom Reis. Er aß, solange er die Gelegenheit dazu hatte. »Zumindest… noch nicht.«
Jack saß neben Miyuki, die seit ihrer Begnadigung im letzten Augenblick nicht gesprochen hatte.
»Tatsumaki wird dir nichts mehr tun«, tröstete Jack sie. »Jetzt bist du sicher.«
Miyuki nickte zögernd. »Aber wie lange? Diese Frau erpresst dich mit unserer Freundschaft. Aber wenn sie von dir bekommen hat, was sie will, sind wir für sie nicht mehr nützlich. Und dann enden wir alle in der Lagune– du auch.«
»Aber wir haben uns einen Bluteid geschworen.« Jack hielt die verletzte Hand hoch.
»Und du glaubst, Piraten halten Wort?«
Darauf hatte Jack keine Antwort. »Dann lasse ich mir eben Zeit beim Entschlüsseln und Erklären des Portolans. Irgendwann bietet sich bestimmt eine Gelegenheit zur Flucht.«
Miyuki sah ihn an. »Ich verstehe dich nicht. Du gibst das Einzige, das deine sichere Heimreise garantiert, einfach weg. Schlimmer noch, du brichst das Versprechen, das du deinem Vater gegeben hast. Ich dachte, du hättest ihm versprochen, die Geheimnisse des Portolans niemandem zu verraten– und das Logbuch nicht in falsche Hände fallen zu lassen. Ein echter Ninja würde nie seinen Clan durch die Weitergabe eines Geheimnisses verraten, schon gar nicht an Leute wie Tatsumaki. Die Piratenkönigin ist doch der letzte Mensch auf der Welt, dem du so etwas anvertrauen darfst.«
Ihre Worte trafen Jack. Es stimmte, er hatte einen Pakt mit dem Teufel geschlossen und litt darunter. »Aber ich konnte doch nicht zulassen, dass sie dich tötet.«
Miyuki sah ihn mit ihren nachtschwarzen Augen an. »Jack, du weißt doch, dass ich jederzeit für dich sterben würde…«
Die Tür glitt auf und Schädelgesicht ließ einen Stapel sauberer Kleider auf den Boden fallen.
»Nebenan ist ein Bad. Ihr könnt es abwechselnd benutzen. Natürlich unter Bewachung.« Er schien sich zu ärgern, dass er ihren Diener spielen musste. Finster sah er Jack an. »Halte dich bei Sonnenuntergang bereit. Dann erwartet Tatsumaki deinen Besuch.«
Er wandte sich zum Gehen.
»Wo ist Cheng?«, wollte Jack wissen. »Geht es ihm gut?«
Schädelgesicht grinste hämisch. »Den seht ihr nie wieder, das kann ich euch versichern.«
Sie schwiegen bedrückt und der Nachmittag schleppte sich dahin. Cheng war zwar nie wirklich ein Mitglied ihrer Gruppe gewesen, aber er hatte ihnen gegenüber Mitgefühl gezeigt und ihnen mehrmals das Leben gerettet, deshalb schmerzte sie sein Verlust. Jack hatte sich regelrecht an die Gesellschaft des freundlichen Jungen gewöhnt und vermisste ihn.
»Das Herz, das nicht am Gelben Fluss angekommen ist, ist nicht tot«, murmelte Yori. »Ich muss Sensei Yamada unbedingt von diesem Sprichwort erzählen. Es erteilt uns eine Lehre…«
»… die wir beherzigen sollten«, beendete Jack den Satz. »Unsere Reise ist noch nicht zu Ende. Denkt daran, wo Freunde sind, da ist auch Hoffnung.«
Yori lächelte tapfer. Wie oft hatten sie das zueinander gesagt. Doch sein Lächeln erlosch sofort wieder, als ein brutal aussehender Wächter die Tür aufriss.
»Der Nächste«, knurrte er und stieß den frisch gewaschenen Saburo ins Zimmer.
Nachdem Jack gegessen, gebadet und einen sauberen Kimono angezogen hatte, fühlte er sich wieder bei Kräften und bereit für die vor ihm liegenden Herausforderungen. Sie hatten besprochen, dass sie zunächst abwarten und die Winddämonen beobachten wollten. Sie wollten die Festung der Piraten auf Schwachstellen prüfen, sich heimlich Waffen und den für ihre weitere Fahrt nötigen Proviant beschaffen und nach einem geeigneten Schiff für ihre Flucht Ausschau halten. Da sie die Pirateninsel in der Nacht erreicht hatten, mussten sie außerdem die Lage der Insel im Seto-Binnenmeer herausfinden. Erst dann hatte ein Fluchtversuch Aussicht auf Erfolg.
Die Tür ging auf. »Mitkommen, Gaijin«, befahl der Wächter barsch.
Jack ließ seine Freunde zurück und folgte dem Mann zum Balkon. Die Sonne ging gerade hinter der Zitadelle unter und der Krater unter ihm lag ihm Schatten. Entlang der Stege an der Felswand brannten Fackeln. Die Flammen vor dem Felsen sahen aus wie brennende Lava. Doch merkwürdigerweise war die Lagune selbst die stärkste Lichtquelle. Das Wasser leuchtete blau, erfüllt von Schwaden schimmernder Punkte, als wäre eine ganze Galaxie von Sternen ins Meer gefallen. Es war ein wahrhaft zauberhafter Anblick und Jack blickte andächtig hinunter.
»Meeresglühwürmchen«, sagte eine Stimme hinter ihm.
Jack drehte sich um. Hinter ihm stand ein Mädchen mit schwarzen Haaren, mandelförmigen Augen und schmalen, fein geschwungenen Lippen. Sie trug eine jadegrüne chinesische Seidenbluse und einen dazu passenden, mit silbernen Wolken bestickten Rock.
»Das weiß ich von Tatsumaki.«
Jack musste zweimal hingucken. »Bist du das, Cheng?«
Das Mädchen nickte und machte eine Verbeugung. »In Wirklichkeit heiße ich Li Ling.«
»Wir haben gedacht… du seist tot«, stotterte Jack verwirrt. »Und ein Junge!«
Li Ling lächelte entschuldigend. »Tut mir leid, dass ich euch getäuscht habe. Niemand durfte es wissen. Aber Tatsumaki hat meine Verkleidung sofort durchschaut.«
»Warum hast du dich überhaupt verkleidet?«, fragte Jack, nachdem er den ersten Schreck überwunden hatte.
»Hua Mulan hat mich auf die Idee gebracht«, erklärte Li Ling. Als sie merkte, dass Jack keine Ahnung hatte, von wem sie sprach, fügte sie hinzu: »Mulan ist mit achtzehn als Mann verkleidet in den Krieg gezogen. Sie kämpfte über zehn Jahre lang für den Kaiser und wurde die berühmteste weibliche Kriegerin Chinas. Wir besingen in der Ballade von Mulan heute noch ihre Heldentaten. Ich wollte einfach sein wie sie– aber als Piratin. Und die Winddämonen hätten mich nie in ihre Mannschaft aufgenommen, wenn sie gewusst hätten, dass ich ein Mädchen bin.«
»Wie sehr du dich geirrt hast«, sagte Tatsumaki und trat hinter einem Vorhang hervor, der sich im Wind blähte. Die Piratenkönigin trug ein knöchellanges Kleid aus rotem Seidenbrokat, bestickt mit einem golden schimmernden chinesischen Drachen, der vom unteren Saum bis zum oberen Rand des Mandarinkragens reichte. »Jetzt weißt du, dass Frauen die größten Piraten überhaupt sind.«

36
Oktopus
»Ihr übertreibt wie immer!«, polterte eine tiefe, heisere Stimme. Ein hochgewachsener Pirat mit mächtigem Brustkorb, Hängebacken und blutunterlaufenen Augen näherte sich humpelnd vom Eingangstor der Zitadelle. In der Hand hielt er einen Dreizack, der ihm zugleich als Gehstock diente. Das hölzerne Ende schlug bei jedem Schritt laut auf die Bretter des Balkons.
»Captain Kujira, wie schön, dass Ihr kommen konntet«, sagte Tatsumaki. »Das ist Li Ling, eine vielversprechende neue Rekrutin, und das ist Jack Fletcher, der Gaijin-Samurai, den ich Euch nicht weiter vorzustellen brauche.«
Der Piratenkapitän begrüßte Jack mit einer steifen Verbeugung und musterte Li Ling aus den Augenwinkeln.
»Wieder ein Mädchen, das Euch unbedingt nachfolgen will«, sagte er grinsend zu Tatsumaki. »Sie weiß hoffentlich, auf was sie sich einlässt.«
»Fühlen wir uns bedroht, ja?«, fiel eine andere weibliche Stimme ein.
Eine Piratin mit dem Körper einer Amazone trat zu ihnen. Sie trug ein langes, fließendes Gewand aus dunkelblauem Samt, das mit sich überschlagenden Wellen wie weißen Locken verziert war, und schien beim Gehen die Luft zu zerteilen. Wie Jack sah, trug sie unter ihrem Gewand einen Panzer aus schwarzem Leder, und in ihrem Gürtel steckten zwei sai – dolchförmige stählerne Stichwaffen, von deren Griff seitlich zwei gebogene Zacken abgingen. Die schwarzen Haare hatte die Amazone mit einem leuchtend weißen Kopftuch zusammengebunden, auf dessen Mitte das rote Emblem einer Haifischflosse aufgedruckt war. Um ihre muskulösen Oberarme wanden sich verschiedene golden glänzende Armbänder. Das Auffälligste an ihrer Erscheinung waren allerdings ihre schwarz angemalten Fingernägel, die zu Spitzen zugefeilt waren, was ihre Finger aussehen ließ wie Krallen.
»Ich bin Captain Wanizame vom Piratenschiff Weißer Hai«, erklärte sie.
Jack verbeugte sich unwillkürlich. Was Captain Wanizame im Vergleich zu Tatsumaki an natürlicher Schönheit fehlte, machte sie durch ihr herrisches Auftreten mehr als wett.
»Ich mich bedroht fühlen? Niemals«, blaffte Captain Kujira und straffte sich ein wenig. »Ich freue mich immer über weibliche Gesellschaft.«
In diesem Augenblick trat Captain Kurogumo auf den Balkon, mit ihm ein großer, schlanker Mann mit gelbem Gesicht. Er trug einen schlichten olivefarbenen Kimono aus glänzender Seide und an seinem Gürtel hing ein schmales Schwert in einer smaragdgrünen Scheide. Er hatte einen schmalen, länglichen Kopf und eine dünne Nase, die hauptsächlich aus zwei Nasenlöchern zu bestehen schien. Nachdem er sich vor Tatsumaki und den anderen Piratenkapitänen verbeugt hatte, wandte er sich an Jack und stellte sich vor.
»Captain Hebi von der Jadeschlange«, sagte er. Seine Stimme klang glatt und zischelnd wie eine durch Gras gleitende Schlange. Jack überlief ein kalter Schauer. »Ihr wollt uns also als Führer zu den Schätzen der Weltmeere dienen?« Seine Zunge erschien züngelnd zwischen den Lippen. »Was am anderen Ende dieser Meere liegt, interessiert mich nämlich sehr.«
Jack starrte wie gebannt in die dunklen, stechenden Augen des Piraten und spürte, wie sein Mund trocken wurde und seine Glieder bleiern.
»Ihr werdet später noch mehr als genug Zeit haben, Jack zu befragen, Captain Hebi«, unterbrach Tatsumaki ihn. »Lasst uns erst der Gastfreundschaft Genüge tun.«
Sie klatschte in die Hände und zwei Diener zogen einen Vorhang auseinander. Dahinter kam ein langer, niedriger Tisch zum Vorschein, der zum Abendessen gedeckt war. Laternen erleuchteten den zur Seite hin offenen Raum und brennende Räucherstäbchen hielten die Stechmücken fern. Zwischen Schalen mit dampfendem weißem Reis standen Teller mit exotischen Fischen, deren Fleisch in allen Regenbogenfarben leuchtete– Weiß, Gelb, Rosa, Rot und Schwarz.
Tatsumaki bedeutete ihnen, Platz zu nehmen. Jack setzte sich zwischen den stämmigen Captain Kujira und seinen Entführer Captain Kurogumo. Während die Gäste es sich auf ihren Kissen bequem machten, schenkten die Diener ihnen Wasser und warmen Sake ein.
»Itadakimasu«, rief die Piratenkönigin und hob ihren Becher. »Wir danken dem Meer für das, was es uns gibt… und den Handelsschiffen für alles andere!«
»Itadakimasu!«, riefen die Kapitäne und hoben ebenfalls ihre Becher.
Dann nahmen sie ihre Essstäbchen auf und begannen zu tafeln. Die Mahlzeit war noch nicht weit fortgeschritten, da ertönte hinter ihnen ein schriller Schrei und Sarus rotes Gesicht tauchte an einem Fenster auf. Der Affe hüpfte herein und sprang Jack auf die Schulter. Er machte kosende Laute an seinem Ohr und fuhr ihm wieder mit den Fingern durch die Haare. Die Piratenkapitäne lachten über die zur Schau gestellte Zuneigung.
»Ich habe noch nie erlebt, dass Saru einen Fremden so mag«, sagte Captain Kujira und schob sich eine rote Scheibe Thunfisch in den Mund.
»Au!«, rief Jack. Saru hatte ihn an den Haaren gezogen. Er wollte den lästigen Affen wegschieben. »Lass mich gefälligst in Ruhe!«
»Du kannst von Glück sagen, dass er dich mag«, meinte Captain Wanizame. »Anderen Gefangenen kratzt er die Augen aus.«
Erschrocken hörte Jack auf, sich gegen den Affen zu wehren, und ließ ihn mit seinen Haaren spielen. Doch jedes Mal, wenn er ein Stück Fisch oder etwas Reis zum Mund führte, geriet Saru außer Rand und Band und fuchtelte mit seinen dünnen Ärmchen.
»Er hat Hunger, gib ihm das«, sagte Tatsumaki und reichte Jack eine kleine Pflaume.
Saru nahm die Frucht und untersuchte sie eingehend. Dann tunkte er sie in Jacks Becher und steckte sie sich in den Mund. Jack sah ihm erstaunt zu.
»Schneeaffen sind sehr intelligent«, erklärte Tatsumaki. »Saru säubert sein Futter, bevor er es frisst. Er badet auch gern in heißen Quellen, genau wie wir.«
»Ich wusste gar nicht, dass es auf dieser Insel heiße Quellen gibt«, bemerkte Captain Kujira.
»Gibt es auch nicht. Deshalb benützt Saru das Bad neben Jacks Zimmer.«
Jack verschluckte sich fast, als er hörte, dass er eine Badewanne mit einem Affen geteilt hatte. Dann sah er das verschlagene Grinsen auf Tatsumakis Gesicht. Ob das ihre Art von Humor war?
»Ich habe mir gestern Sorgen um Euch gemacht, Captain Kurogumo«, sagte Captain Wanizame. »Dieser Taifun hatte es in sich.«
»Die Schwarze Spinne hält einiges aus«, erwiderte Captain Kurogumo.
»Wie ich gehört habe, hat der Gaijin Euch und Eure Mannschaft gerettet«, sagte Captain Hebi.
Captain Kurogumo brummte etwas. Er war überhaupt nicht scharf darauf, vor der Piratenkönigin zuzugeben, dass er mit dem Taifun nicht selber fertig geworden war.
»Soviel ich weiß mit Hilfe eines Treibankers«, fuhr Captain Hebi fort. »Eine geniale Idee. Ich muss unbedingt einen für mein Schiff machen lassen.«
Tatsumaki hob interessiert die rechte Augenbraue. »Das habt Ihr mir gar nicht erzählt, Captain Kurogumo.«
»Der Junge ist ein tüchtiger Seemann«, räumte Kurogumo ein. »Und ein fähiger Steuermann. Als wir das Frachtschiff verfolgten, auf dem er sich befand, hatten wir unsere liebe Mühe, ihn einzuholen. Aber wir haben es dann doch geschafft.«
»Nur wegen des Drachen!«, rief Jack, der sich durch die Andeutung des Kapitäns, er habe Jack als der bessere Seemann doch noch einholen können, in seinem Stolz verletzt fühlte.
Die Piratenkönigin und ihre Kapitäne wechselten einen belustigten Blick.
»Dein Wert steigt ständig, Jack«, sagte Tatsumaki. »Und ich werde immer neugieriger. Woher weißt du das alles?«
»Von meinem Vater«, erklärte Jack stolz.
»Er muss ein bedeutender Mann gewesen sein.«
»Das war er.« Jack nickte. »Bis Drachenauge ihn ermordet hat. Aber jetzt ist mein Gegner tot und ich will nur noch nach Hause.«
Am Tisch wurde es still, als der Name des berüchtigten Ninja fiel. Die Winddämonen wirkten aufgeschreckt, als hätte man ihnen mit dem Tod gedroht.
»Woher kommst du?«, fragte Li Ling, um die Spannung zu brechen.
»Aus London in England«, antwortete Jack. »Deshalb sind wir nach Nagasaki unterwegs. Ich suche nach einem Handelsschiff, das mich nach Hause mitnimmt.«
»Aber warum Nagasaki?«, fragte Captain Kujira. »In Osaka gibt es auch viele Schiffe, mit denen du fahren könntest.«
»Die japanischen Schiffe kämen nicht über das offene Meer«, erklärte Jack. »Sie liegen zu tief im Wasser und führen nicht genügend Segel. Nur eine europäische Galeone kann eine so weite Strecke zurücklegen.«
»Was heißt weite Strecke?«, fragte Captain Hebi.
»Man ist zwei Jahre unterwegs, meist ohne Land zu sehen.«
Captain Hebi pfiff durch die Zähne.
»Jetzt verstehe ich, warum der Portolan dir so viel bedeutet«, sagte Tatsumaki.
Jack nickte. »Er ist das Lebenswerk meines Vaters.«
Captain Kujira wandte sich an die Piratenkönigin. »Es ist ja schön und gut, ein solches Logbuch zu haben, aber Beutezüge in ferne Länder erscheinen mir unnötig aufwändig und gefährlich, wenn wir doch schon vor der eigenen Haustür ein so reiches Angebot haben.«
»Ich stimme Euch zu«, meinte Captain Wanizame. »Ohne geeignete Schiffe wäre das höchst riskant.«
»Wir könnten ja mit Hilfe des Gaijin welche bauen«, schlug Captain Hebi vor.
Captain Kurogumo schnaubte. »Er mag ein Seemann sein, aber wohl kaum ein Schiffbauer.«
Die Winddämonen diskutierten über Chancen und Risiken von Raubzügen auf den großen Meeren, und Jack spürte, wie sein Wert für sie im Lauf der Diskussion schwand– und mit ihm seine Überlebenschancen und die seiner Freunde.
»Ihr könntet Schätze erbeuten, die Ihr Euch in Euren wildesten Träumen nicht vorgestellt habt«, meldete er sich deshalb wieder zu Wort. »In Südamerika gibt es Städte aus Gold mit Straßen aus Silber und Flüssen aus Edelsteinen. Wenn Ihr die spanischen und portugiesischen Galeonen überfallt, die diese Gewässer befahren, könntet Ihr in weniger als einem Jahr den Krater dieser Insel bis oben hin mit Schätzen füllen.«
Die Winddämonen blickten mit gierigen Augen auf die Lagune. Die Vorstellung, sie wäre vollständig mit Gold und Edelsteinen ausgefüllt, weckte ihren Piratenhunger.
»Das klingt sehr verlockend. Eigentlich unwiderstehlich«, meinte Tatsumaki. »Findet Ihr nicht auch?«
Die Piratenkapitäne nickten heftig und Jack hatte sich zu seiner Erleichterung wieder etwas Zeit erkauft.
»Ah, das Hauptgericht«, verkündete Tatsumaki erfreut. Vier Diener trugen ein großes Tablett herein und stellten es vor sie hin.
Auf einem riesigen Teller lag eine große, gallertartige Masse. An einem Rumpf hingen lange, spiralig gedrehte Fangarme, besetzt mit Reihen von Saugnäpfen, die im Laternenlicht perlweiß glänzten.
Das Gericht krümmte und wand sich und die Fangarme streckten sich über den Teller.
»Lebender Oktopus! Meine Leibspeise!«, rief Captain Kujira und leckte sich die Lippen.
Jack starrte die zitternde Masse an, unfähig, seinen Ekel zu verbergen. Die Kapitäne schnitten sich jeder einen Arm ab.
»Lebender Oktopus gibt Kraft und Ausdauer«, erklärte Captain Wanizame. Sie schob sich einen zappelnden Tentakel in den Mund und kaute genießerisch.
Captain Hebi hielt einen Fangarm hoch und ließ ihn sich in den Schlund gleiten wie ein Fisch, der einen zappelnden Wurm schluckt. Captain Kujira biss herzhaft in seinen fleischigen Tentakel. Der Fangarm saugte sich an seinem Kinn fest und er musste ihn losreißen, bevor er ein weiteres Stück schlucken konnte.
Tatsumaki bemerkte Jacks entsetzte Miene.
»Vor einer Seeschlacht essen wir immer Oktopus«, erklärte sie und tunkte ihren Tentakel in Sojasoße. »Das Tier schützt uns mit seinen acht Armen vor Gegnern aus allen Richtungen.«
»Ihr zieht in den Krieg?«, fragte Jack, krampfhaft bemüht, sich nicht zu übergeben.
Tatsumaki nickte, riss einen zitternden Oktopusarm ab und gab ihn Jack. Der Arm wand sich in seiner Hand weiter.
»Wir ziehen in den Krieg– also iss!«

37
Piratenleben
Jack musste seine ganze Willenskraft aufbieten, um seinen Brechreiz zu unterdrücken. Der Geschmack des Tentakels war nicht das Problem– er schmeckte nicht einmal schlecht. Doch während er das gummiartige Fleisch kaute, klebten die Saugnäpfe an seinen Zähnen, an der Zunge und am Gaumen fest, sodass er kaum schlucken konnte. Mit langem Kauen brachte er den Arm schließlich doch hinunter.
Li Ling hatte weniger Glück. Sie begann zu würgen, als ein Stück Oktopus sich hartnäckig an ihrem Gaumen festsaugte, lief blau an und schnappte nach Luft. Nur ein kräftiger Schlag von Captain Wanizame zwischen ihre Schulterblätter rettete sie vor dem Erstickungstod.
»Hattet Ihr nicht von einer vielversprechenden Rekrutin gesprochen?«, sagte Captain Kujira spöttisch zu Tatsumaki.
Als Li Ling das hörte, nahm sie den letzten Arm des Oktopus und stopfte ihn ganz in den Mund. Sie kaute verzweifelt mit vollen Backen und vorquellenden Augen, dann schluckte sie den Tentakel auf einmal hinunter.
Tatsumaki lachte stolz. »Li Ling hat das Zeug zu einer großen Winddämonin.«
Mehr Reiswein wurde ausgeschenkt und die Piratenkönigin hob ihren Becher zu einem Trinkspruch:
»Durch Wind und Wetter segeln wir und machen reiche Beute, mit Blitz und Donner töten wir Samurai und ihre Leute.«
Die Piratenkapitäne grölten zustimmend und stürzten den Sake hinunter. Durch Tatsumaki ermutigt, folgte Li Ling ihrem Beispiel, doch der Alkohol brannte in ihrer Kehle und sie bekam einen heftigen Hustenanfall. Jack weigerte sich, das Ritual mitzumachen.
»Willst du kein Winddämon sein?«, fragte Tatsumaki.
»Nein«, erwiderte Jack. »Mein Vater meinte, die Piraten seien die Pest der Meere.«
Schlagartig erstarb die ausgelassene Stimmung am Tisch. Die Piratenkapitäne starrten Jack empört an. Captain Wanizame klopfte mit ihren spitzen Fingernägeln auf die Tischplatte, als wollte sie ihm die Haut vom Leibe reißen.
Tatsumaki schnalzte missbilligend mit der Zunge und hob die Hand, um ihre Kapitäne zu beruhigen. »Jack weiß doch gar nicht, was es in Wirklichkeit heißt, ein Pirat zu sein.«
Sie musterte ihn mit ihren schönen schwarzen Augen. »Seit es das Meer gibt, gibt es auch Piraten. Die an das Seto-Binnenmeer angrenzenden Gebiete gehören zu den ärmsten von ganz Japan. Ein großer Teil des Landes ist unfruchtbar oder zu steil, um es zu bebauen. Die Menschen, die an seinen Ufern und auf seinen Inseln siedeln, sind ständig vom Hungertod bedroht. Für ihr Überleben sind sie auf das Meer angewiesen. Aber was können tüchtige Männer und Frauen wie wir bei einer Dürre oder einem Taifun tun, um zu überleben? Daimyo Mori und seine Samurai helfen uns nicht. Also müssen wir uns selbst helfen.«
»Indem Ihr plündert, raubt und mordet!«, fiel Jack ihr ins Wort.
»Aber tun die Meeres-Samurai nicht genau dasselbe?«, rief die Piratenkönigin herausfordernd.
»Die Samurai beschützen die Menschen vor Piraten wie Euch.«
Tatsumaki lachte. »Die Samurai sind größere Diebe als die Piraten. Sie tun nichts, aber sie legen den Armen Steuern auf, damit sie sich selber den Magen füllen können, auch wenn die Bauern und Fischer dann kaum noch ihre eigenen Familien satt kriegen. Beim kleinsten Zeichen von Widerstand machen sie die Dörfer dem Erdboden gleich, zerstören die Fischernetze und versenken die Boote. Eins steht fest: Daimyo Mori herrscht mit eiserner Faust und kennt gegenüber seinen eigenen Untertanen keine Gnade.«
Jack hatte schon Geschichten von Daimyo Moris Grausamkeit gehört und mit eigenen Augen die Grausamkeit von Moris Befehlshaber Captain Arashi erlebt; es blieb ihm deshalb nichts anderes übrig, als Tatsumaki zu glauben. Auch von der Grausamkeit und Gleichgültigkeit der Samurai hatte er ähnliche Berichte vernommen, als er für die Bauern des Dorfes Tamagashi gekämpft hatte. So sehr es ihm widerstrebte, er konnte den Argumenten der Piratenkönigin nicht viel entgegnen.
»Die Winddämonen plündern keine Dörfer oder rauben arme Fischer aus«, fuhr Tatsumaki fort. »Wir überfallen nur die Meeres-Samurai und reiche Händler– Frachtschiffe, Getreideschiffe und Schiffe mit der Reissteuer. Dann verteilen wir unsere Beute an die weniger Begüterten.«
»Zu denen wir Piraten gehören!«, rief Captain Kujira und brach wie die anderen Kapitäne in Gelächter aus.
Tatsumaki blieb ernst. »Oder die Fischerdörfer in dieser Gegend«, sagte sie mit Nachdruck. »Wir beschützen sie auch vor den Meeres-Samurai. Jetzt weißt du, wer die Piraten in Wirklichkeit sind, Jack.«
Es fiel Jack trotzdem schwer zu glauben, dass die Piraten etwas Besseres waren als die Samurai, gerade angesichts ihrer prächtigen Zitadelle und des auch anderswo auf der Insel zur Schau gestellten Reichtums. »Erwartet Ihr, dass ich Sympathie für die Winddämonen habe?«
»Nein, nur Verständnis«, erwiderte Tatsumaki. »Warum bildest du dir nicht selbst ein Urteil, wenn du morgen mit auf den Beutezug kommst? Dann siehst du, was für Reichtümer die Samurai an sich raffen.«
»Ich bin kein Pirat.«
»Wir fangen ein Schiff ab, das zur neuen Hauptstadt Edo unterwegs ist. Es handelt sich um ein shuinsen, ein Rotsiegel-Schiff des Shogun persönlich. Wir planen diesen Überfall seit Monaten. Das Schiff ist streng bewacht und mit Kanonen bestückt. Und da Captain Kurogumo so viele Männer verloren hat, können wir einen tüchtigen Krieger wie dich gut an Bord gebrauchen.«
Jack schüttelte den Kopf. »Ich komme nicht mit.«
»Du willst nicht an einem Beutezug gegen den Shogun teilnehmen?« Tatsumaki gab nicht so leicht auf.
»Ich will am liebsten gar nichts mehr mit ihm zu tun haben.«
»Aber auf dem Schiff befindet sich die Reissteuer, die wir den Dörfern zurückgeben können.«
»Dazu braucht Ihr mich nicht. Und ich soll für Euch doch den Portolan übersetzen.«
»Das hat auch noch einen Tag Zeit. Das Schiff mit dem Schatz dagegen müssen wir jetzt überfallen. Außerdem ist das eine gute Gelegenheit für mich, dich beim Kämpfen zu sehen. Ich bestehe darauf, dass du mitkommst… sonst kann ich die weitere Sicherheit deiner Freunde nicht garantieren.«
Die Drohung machte klar, dass die Piratenkönigin sich nicht mit einem Nein abspeisen ließ. Und Jack musste zugeben, dass die Möglichkeit, den Bauern zu helfen und zugleich dem Shogun zu schaden, verlockend war. Und darüber hinaus eröffnete ein solcher Überfall noch andere Möglichkeiten.
»Ich stimme nur zu, wenn meine Freunde mitkommen«, sagte er.
Tatsumaki grinste. »Ausgeschlossen. Sie bleiben hier als Versicherung, dass du meinen Befehlen gehorchst.«
Da war Jack klar, dass Tatsumaki alle Karten in der Hand hielt. »Wie weiß ich, dass Ihr Euer Wort haltet?«
»Das kannst du nicht wissen. Du musst mir vertrauen. Aber wer Angst vor dem Würfeln hat, würfelt nie eine Sechs.«

38
List
»Da liegt unser Schiff«, sagte Tatsumaki am Abend des übernächsten Tages und zeigte auf das shuinsen, das im Hafen von Hikari ankerte.
Im schwachen Licht der Mondsichel konnte Jack nur einen gewaltigen Dreimaster von über fünfhundert Tonnen mit einem doppelten Kiel erkennen. Das Schiff war eine eigenartige Mischung aus chinesischer Dschunke und spanischer Galeone. Die orientalischen Lattensegel und die roten Bambusstangen des Schanzkleids kontrastierten mit dem europäischen spitzen Bug, dem Ruder am Heck und der vorstehenden Heckgalerie. Es handelte sich um das erste hochseetüchtige japanische Schiff, das Jack sah. Ursprünglich als Frachtschiff gebaut, war es lediglich mit sechs Kanonen für den äußersten Notfall bestückt. Dafür waren, wie Tatsumaki die Piraten gewarnt hatte, die Boote, die das Reissteuerschiff begleiteten, zwei atake-bune und vier seki-bune, umso feuerkräftiger.
»Sie sind uns zahlenmäßig und an Feuerkraft überlegen«, gab Jack zu bedenken.
Die Winddämonen waren mit nur drei Schiffen nach Hikari gekommen– dem Weißen Hai, der Jadeschlange und Captain Kujiras Schwertwal. Die Schwarze Spinne wurde repariert, Captain Kurogumo und seine Besatzung fuhren deshalb wie Jack, Li Ling und Tatsumaki auf dem Weißen Hai.
»Wir wollen die Flotte nicht angreifen«, gab die Piratenkönigin zurück. »Wir schleichen uns an und lösen das Rotsiegel-Schiff aus dem Verband.«
Die Winddämonen hatten sich zur Vorbereitung des Angriffs schwarze Ninja-Kleider angezogen. Auch Jack. Er hatte Miyukis Ninja-Schwert mitnehmen dürfen und trug es auf den Rücken geschnallt. Tatsumaki erklärte ihren Plan. Captain Kurogumos Mannschaft, zu der auch Jack gehörte, sollte das Rotsiegel-Schiff entführen und damit zur Pirateninsel fahren. Die anderen Piraten unter dem Befehl von Captain Hebi und Captain Kujira sollten unterdessen die bewaffneten Begleitschiffe manövrierunfähig machen und ihre Mannschaften ablenken. Captain Wanizame sollte mit ihren Leuten die kleine Festung einnehmen, die den Hafen von Hikari bewachte.
Li Ling stand neben Jack, als die Piratenkönigin ihren Plan erläuterte. Sie zitterte.
»Keine Bange«, flüsterte Jack und klopfte auf das Schwert auf seinem Rücken. »Ich beschütze dich.«
»Ich habe keine Angst«, protestierte Li Ling. »Ich bin nur aufgeregt. Es ist meine erste Gelegenheit, mir die Spinne zu verdienen!«
Tatsumaki befahl, die Ruderboote abzusenken. Die Winddämonen stiegen ein. Jack teilte sich ein Boot mit Li Ling, Schädelgesicht und dessen Kumpanen. Niemand sprach, aber Schädelgesicht ließ Jack unterwegs keinen Moment lang aus den Augen. Die Schiffe der Winddämonen ankerten hinter einer Landspitze, wo sie von Samurai-Posten nicht gesehen werden konnten, und die kleine Armada von Ruderbooten brauchte eine Weile bis zum Eingang des Hafens. Sie waren schwarz angemalt und hoben sich kaum vom Wasser ab.
Jack konnte immer noch nicht recht glauben, dass er bei einem Überfall der Piraten mitmachte. Auch Miyuki, Yori und Saburo hatten seine Entscheidung zunächst nicht gebilligt. Erst als er ihnen seinen Plan erklärt hatte, nämlich dass er die Lage der Pirateninsel im Meer in Erfahrung bringen und sich einen entsprechenden Fluchtweg überlegen wollte, hatten sie zugestimmt. Doch hatte Tatsumaki bei ihrem Aufbruch am frühen Morgen seinen Plan durchkreuzt. Jack hatte unter Deck bleiben müssen, bis die Pirateninsel hinter dem Horizont verschwunden war.
Lautlos fuhren sie in den Hafen ein. Captain Wanizames Gruppe löste sich aus dem Verband und ruderte in die Richtung der Festung. Als Jacks Boot an dem ersten atake-bune vorbeifuhr, glitten einige Piraten unter Captain Hebis Kommando ins Wasser und tauchten unter. Ein weiteres Boot ging hinter einem seki-bune in Deckung und die Besatzung machte sich sofort daran, das Ruder abzumontieren.
Captain Kurogumos fünf Boote gingen längsseits des shuinsen, die restlichen Boote fuhren zu den anderen Schiffen der Meeres-Samurai weiter. Schädelgesicht befehligte Jacks Einheit. Mit einer behandschuhten Hand gab er das Zeichen, den Rumpf des Schiffs hinaufzuklettern. Sie gingen mit ihrem Boot so nahe wie möglich an den Rumpf heran, streckten die Hände aus und hielten sich an den Planken fest. Alle trugen shuko, stählerne Krallen, die sich mühelos in das Holz bohren ließen. Jack hatte aufgrund seiner Segelerfahrung keine Angst, den Schiffsrumpf hinaufzuklettern. Die Oberfläche war allerdings glitschig und er musste gut aufpassen, wohin er die Füße setzte. Langsam und lautlos krochen die Ninja-Piraten die Bordwand hinauf.
Jack spähte über den oberen Rand und sah einige Samurai-Wachen auf Deck patrouillieren. Eine stand, ihm den Rücken zugewandt, direkt vor ihm. Weitere Wachen waren auf dem Achterdeck postiert. Dort erkannte er unmittelbar unterhalb der Reling schwarze Schatten, bereit zuzuschlagen, sobald das Zeichen dazu kam.
Jack hatte auf einmal das schreckliche Gefühl, alles schon einmal erlebt zu haben. Er stand wieder auf der Alexandria, in jener verhängnisvollen Nacht, in der Drachenauge sie angegriffen hatte. Nur dass er diesmal zu den Ninja-Piraten gehörte, die sich anschickten, eine unschuldige Besatzung abzuschlachten. Aber hatte er eine Wahl? Wenn er Tatsumaki nicht gehorchte, ließ sie seine Freunde töten. Außerdem würden die Winddämonen das Schiff auch ohne seine Mithilfe entführen. Er konnte nur unnötiges Blutvergießen verhindern.
Das Zirpen einer Grille tönte durch die Nacht, doch die Samurai-Wachen schenkten ihm keine Beachtung. Beim zweiten Zirpen griffen die Winddämonen an. Lautlos verrichteten die scharfen Schwerter ihre blutige Arbeit. Einer nach dem anderen sanken die Samurai auf das Deck. Auch Jack sprang über die Reling. Da er den Wächter vor ihm nicht töten wollte, verpasste er ihm einen Faustschlag. Er traf ihn in den Nacken und der Mann ging wie ein Sack Reis zu Boden.
Ein zweiter Samurai trat aus einer Kabinentür. Er riss erschrocken die Augen auf, als er registrierte, dass das Schiff von Ninja überfallen wurde, und wollte Alarm schlagen. Jack traf ihn mit einem Handkantenschlag am Hals. Der Samurai bekam keine Luft mehr und konnte nicht mehr schreien, doch brachte er noch einen Gegenangriff zustande und drückte Jack gegen die Reling. Sie rangen miteinander. Jack bohrte dem Samurai seine Kletterkrallen ins Fleisch und der Mann griff nach seinem Dolch. Jack verschränkte die Unterarme, packte seinen Gegner am Kragen seines Kimonos und wollte den Kragen zuziehen, bis sein Gegner das Bewusstsein verlor. Doch der Samurai war kräftig. Er zog sein Messer aus der Scheide, um es Jack ins Herz zu stoßen. Da quollen seine Augen plötzlich aus den Höhlen und er brach über Jack zusammen.
Schädelgesicht zog ihn von Jack weg.
»Du hättest ihn gleich töten sollen«, zischte er wütend und zog sein Schwert aus dem Rücken des Toten. Die Klinge glänzte nass im Mondlicht.
Schädelgesicht bedeutete den anderen durch ein Zeichen, zum Laderaum hinunterzusteigen. Jack und Li Ling folgten ihm. Sie betraten die große Kajüte und tasteten sich die Treppe hinunter. Überall auf dem Schiff war inzwischen gedämpfter Kampflärm zu hören. Sie schlichen einen Gang entlang und stießen auf drei schlafende Samurai. Tiger, Schlange und Manzo tauchten aus dem Dunkel auf und sorgten dafür, dass die drei nicht mehr aufwachten.
Zu Jacks Erleichterung begegneten ihnen im Laderaum keine weiteren Wachen. Li Ling, die vorausgeeilt war, blieb wie vom Donner gerührt stehen. Als Jacks Augen sich an das Schummerlicht gewöhnt hatten, sah auch er die vielen aufeinandergestapelten Truhen voller Gold und Silber. Daneben lagerten in Kisten Ballen feinster chinesischer Seide, zwischen den Kisten standen erlesene Lackmöbel wie Tische und Schränkchen und lackierte Tabletts. Nur eine kostbare Fracht fehlte.
»Wo ist der Reis?«, fragte Jack.
»Reis?« Schädelgesicht schnaubte. »Gibt es hier nicht. Das ist ein Rotsiegel-Schiff!«
Auf dem Deck über ihnen begann wütend eine Glocke zu läuten.

39
Die Schlacht
Sie stürzten im selben Moment aus der großen Kajüte, in dem das Läuten aufhörte. Suchend blickte Jack sich um und sah Captain Kurogumo mit gezogenem Schwert neben der Schiffsglocke stehen. Von dem Schwert tropfte Blut. Aber nicht er hatte die Glocke geläutet. Ein Kopf kullerte die Treppe herunter und blieb vor Jacks Füßen liegen. Jack erkannte das Gesicht– es gehörte dem Samurai, den er mit einem Fausthieb bewusstlos geschlagen hatte.
Überall im Hafen wurden Fackeln angezündet. Die durch die Glocke alarmierte Garnison der Samurai sammelte sich. An Bord der Geleitschiffe begaben die Mannschaften sich an die Gefechtsstationen.
»Segel hissen!«, befahl Captain Kurogumo seinen Leuten.
Ein Musketenschuss riss ihn von den Füßen.
Jack, Li Ling und Schädelgesicht rannten zum Steuerruder hinauf. Captain Kurogumo lag auf dem Rücken, hielt sich die Seite und stöhnte schwach. Das Deck war schlüpfrig von Blut, im Dunkeln war nicht zu erkennen, ob es vom Kapitän stammte oder von der geköpften Leiche. Li Ling drückte Kurogumos Wunde sofort zusammen und der Kapitän verwünschte sie vor Schmerzen.
»Gebt mir den Gürtel!«, sagte sie und zeigte auf den toten Samurai.
Schädelgesicht riss dem Toten den Gürtel weg und hielt ihn ihr hin. Li Li ng band ihn dem Kapitän um die Brust, um die Blutung zu stoppen. Captain Kurogumo schrie auf und krümmte sich vor Qualen, dann verdrehte er die Augen, bis nur noch das Weiße zu sehen war, und erschlaffte.
»Ist er tot?«, fragte Jack.
Li Ling schüttelte den Kopf. »Er atmet… allerdings nur noch sehr schwach.«
Schädelgesicht übernahm an seiner Stelle das Kommando.
»Kappt die Taue!«, befahl er seinen Leuten. Weitere Musketenschüsse knallten.
Tiger, Schlange und andere rannten zur Reling und schlugen auf die Taue ein, mit denen das Schiff am Kai vertäut war. Pfeile flogen zischend durch die Luft, ein Winddämon fiel schreiend über Bord.
»Großsegel hissen!«, brüllte Schädelgesicht. Das Segel hing nur zur Hälfte entfaltet am Mast.
»Es klemmt«, rief ein Pirat.
»Manzo soll daran ziehen.«
»Tut er schon.«
Der Koloss war der Erste in der Reihe von Winddämonen, die am Fall des Segels zerrten, aber es nützte nichts.
Wütend stieß Schädelgesicht sein Schwert in die hölzerne Reling. Splitter flogen durch die Luft. »Hier können sie uns in aller Ruhe abschießen!«
Ein Trupp von Samurai trampelte über die Landeplanke. Da alle Winddämonen beschäftigt waren, hielt niemand sie auf. Die Samurai hatten das Schiff schon fast erreicht, da wurde Manzo auf die Gefahr aufmerksam. Er ließ das Fall los, rannte zu der Planke, stemmte sie mit seiner gewaltigen Körperkraft mitsamt den Samurai in die Höhe und kippte sie ins Wasser. Schreiend stürzten die Samurai in die Tiefe, wo sie von der schweren Planke begraben wurden.
»Focksegel gehisst«, meldete ein Ninja-Pirat.
»Das reicht nicht!«, rief Schädelgesicht wütend. »Damit sind wir nicht schnell genug für die Flucht. Wir brauchen unbedingt das Großsegel.«
»Ich repariere es«, bot Jack an.
Schädelgesicht betrachtete ihn zweifelnd.
»Ich war Mastaffe und weiß, was ich tue«, beharrte Jack.
Schädelgesicht nickte und Jack rannte los und überließ den bewusstlosen Kapitän Li Lings Fürsorge. Er stürzte zum nächsten Want des Großmasts und hangelte sich geübt daran hinauf. Schädelgesicht befahl unterdessen, das Focksegel zu trimmen, und übernahm das Ruder. Das Segel blähte sich im Wind und das schuinsen legte ab. Vom Kai hörte Jack das wütende Geschrei der Samurai und weitere Musketenschüsse. Hoffentlich sah niemand am Mast hinauf. Einem Scharfschützen bot er ein leichtes Ziel.
Er war am Masttopp angekommen. Obwohl das chinesische Dschunkensegel umgekehrt funktionierte wie die Segel der rahgetakelten Alexandria – es wurde hinaufgezogen statt von der Rah heruntergelassen–, fand er sofort die Ursache des Problems. Der Fallblock war beschädigt. Die Laufrolle hatte einen Riss, und als die Winddämonen hastig versucht hatten, das Großsegel zu hissen, war das Tau von der kaputten Rolle gesprungen und hatte sich verklemmt.
»Nicht am Tau ziehen«, rief Jack nach unten und belegte das Tau, an dem das Segel hing, auf einer Klampe. Anschließend zog er es mit einiger Mühe aus dem Fallblock und legte es wieder über die Laufrolle. Dann machte er es von der Klampe los und befahl den Piraten, das Segel ganz langsam hochzuziehen. Zoll für Zoll kroch die Spiere am Mast nach oben. Doch auch die Meeres-Samurai hissten inzwischen auf ihren Schiffen die Segel und ließen die Ruder zu Wasser. Sie waren entschlossen, die Verfolgung aufzunehmen.
Jack konnte von seinem Aussichtspunkt den ganzen Hafen überblicken. Das erste seki-bune hatte bereits vom Kai abgelegt, um ihre Flucht zu verhindern. Doch konnte das Schiff aufgrund des beschädigten Ruders nicht steuern und krachte geradewegs in die Hafenmauer. Als sie an einem der beiden gewaltigen atake-bune vorbeifuhren, machte dieses keine Anstalten, ihnen zu folgen. Die Löcher, die Captain Hebis Leute in seinen Rumpf gebohrt hatten, taten ihre Wirkung und das Schiff sank rasch. Doch statt es zu verlassen, hatte sein Kapitän geistesgegenwärtig angeordnet, das entführte Schiff unter Beschuss zu nehmen. Kanonen- und Musketenkugeln flogen über das Deck des shuinsen. Hastig gingen die Winddämonen in Deckung. Reling und Schanzkleid aus rotem Bambus explodierten in einem Regen von Splittern und eisernen Kugeln. Jack musste hinter dem Mast in Deckung gehen, als eine Salve von Pfeilen und Kugeln an seinem Kopf vorbeisauste. Die Schreie verwundeter Ninja-Piraten gellten durch die Nacht. Schädelgesicht ließ das Feuer nicht erwidern, gegen eine ganze Garnison und eine Streitmacht von Meeres-Samurai hatten sie sowieso keine Chance. Ihre einzige Hoffnung bestand darin, aus dem von Mauern umschlossenen Hafen zu fliehen. Sie hatten einen Vorsprung vor den Schiffen, die sie verfolgten, aber sie mussten noch an der mit einer einschüchternden Batterie von Kanonen bestückten Festung vorbei.
»Alle auf ihre Plätze!«, befahl Schädelgesicht. »Sie werden es nicht wagen, ein Rotsiegel-Schiff zu versenken.«
Doch er irrte sich.
In der Festung brannten Laternen und durch die Schießscharten sah Jack schattenhafte Gestalten, die damit beschäftigt waren, in aller Eile die Kanonen zu laden. Das Schicksal des shuinsen stand auf Messers Schneide.
Sie hatten gerade den Hafeneingang erreicht, da ertönte aus der Richtung der Festung ein dumpfer Donnerschlag, gefolgt von weiteren Explosionen anderer Kanonen. Instinktiv zog Jack den Kopf ein, als könnte er sich dadurch vor den Kanonenkugeln schützen.
Doch die Kugeln trafen das Schiff nicht. Als Jack zu der Festung aufblickte, sah er, dass die Hälfte davon in Trümmern lag. Die Kanonen waren nach hinten losgegangen.
»Wanizame!«, brüllte Schädelgesicht und schwenkte triumphierend sein Schwert. Auch die anderen Piraten grüßten mit johlendem Geschrei ihre Kameraden, die ihren Auftrag mit überwältigendem Erfolg ausgeführt hatten.
Sie seglten auf das offene Meer, ohne aufgehalten zu werden. Das Großsegel war inzwischen vollständig gehisst und in die richtige Stellung gebracht und das Schiff legte sofort Geschwindigkeit zu und entfernte sich vom Hafen.
Hinter sich hörte Jack die dumpfen Trommelschläge, zu deren Takt die Ruderer der Samuraischiffe die Riemen ins Wasser tauchten. Angetrieben von Ruder und Segel, holten sie rasch auf. Ein seki-bune ihrer Verfolger war bereits in Führung gegangen, doch dann bremste es abrupt ab, denn sein Bug brach zur Seite aus. Holz knirschte und der halbe Kai wurde ins Meer gerissen– Ninja-Piraten hatten den Anker des seki-bune an den Pfosten festgebunden.
Doch blieben als Verfolger immer noch zwei seki-bune und ein gewaltiges atake-bune übrig, offenbar waren sie der Sabotage der Winddämonen entgangen. Während sie das shuinsen verfolgten, schossen die Samurai an Bord mit Pfeil und Bogen und Musketen auf die in Ruderbooten fliehenden Ninja-Piraten. So verzweifelt die Piraten auch auf ihre Schiffe zuruderten, ihre Reihen lichteten sich doch zusehends… bis auf einmal Captain Kujiras Schwertwal um die Spitze der Landzunge bog und den Piraten mit einer Salve von Kanonenschüssen Flankenschutz gab.
Jack blickte zum Hafen zurück und sah Flammen aus dem höchsten Turm der Festung schlagen. Einen Augenblick lang glaubte er, auch das sei das Werk von Captain Wanizames Piraten… doch dann wurde ihm klar, dass es sich um ein Notsignal handelte, dessen hoch auflodernde Flammen meilenweit zu sehen waren.

40
Seenebel
Jack blickte von seinem Platz am Masttopp zum dunklen Himmel auf und machte den Polarstern ausfindig. Sie fuhren geradewegs nach Süden. Ein einziges seki-bune verfolgte sie noch, die anderen beiden Schiffe der Meeres-Samurai waren von den Schiffen der Winddämonen abgefangen worden und lieferten sich mit diesen eine erbitterte Schlacht. Der Donner ihrer Kanonen rollte über das Wasser. Das Mündungsfeuer der Musketen leuchtete am Himmel auf wie ein fernes Gewitter.
Der Mast des seki-bune war im Feuergefecht beschädigt worden, doch wurde das Schiff von Ruderern angetrieben und holte unaufhaltsam auf. Der mit Windkraft fahrende shuinsen, der aufgrund seiner kostbaren Fracht sehr schwer war, kam dagegen deutlich langsamer voran. Bisher hatte nur ihr anfänglicher Vorsprung vor dem seki-bune sie gerettet. Schädelgesicht hatte sämtliche verfügbaren Segel setzen lassen, um diesen Vorteil so lange wie möglich auszunützen. Der Pirat hoffte offenbar, dass die Samurai irgendwann aufgeben würden.
Im Lauf der Verfolgungsjagd hatten sie schon früh die anderen Winddämonen aus den Augen verloren und wussten deshalb nicht, wie es ihnen in der Schlacht erging. Nur das Leuchtfeuer der Festung brannte noch am Horizont– ein am Nachthimmel weithin sichtbarer Notruf.
Jack blieb an seinem Platz, betrachtete aufmerksam die Sterne und prägte sich den Kurs des Schiffes ein. Wenn er und seine Freunde Tatsumaki entkommen wollten, musste er wissen, wie sie von der Pirateninsel zum Festland gelangen konnten. Allerdings rückte eine solche Flucht immer weiter in die Ferne, je lauter die dumpfe Trommel der Ruderer schlug und je mehr das seki-bune aufholte.
»Heckkanone laden!«, befahl Schädelgesicht.
Tiger und Schlange gingen nach unten. Im selben Augenblick prasselte ein Hagel von Pfeilen mit stählernen Spitzen auf das Deck nieder und die Winddämonen mussten in Deckung gehen. Das seki-bune war auf Schussweite herangekommen. Jack sah von oben, wie die Meeres-Samurai ihre Musketen schussfertig machten und die Vorbereitungen für eine zweite Salve von Pfeilen trafen. Aus dem Innern des shuinsen ertönte ein tiefer Knall, gefolgt von dem Splittern und Bersten von Holz und dem Geschrei verwundeter Männer. Doch die Samurai auf dem Oberdeck waren unverletzt geblieben. Tiger und Schlange hatten absichtlich tief gezielt und der Schuss hatte die Ruder auf der Backbordseite ihres Gegners zerstört. Das manövrierunfähig gemachte seki-bune blieb rasch hinter ihnen zurück.
Die Winddämonen brüllten triumphierend. Nichts konnte sie jetzt noch aufhalten. Sie hatten das Rotsiegel-Schiff des Shogun entführt! Doch dann sah Jack am Horizont ein Segel auftauchen. Er kniff die Augen zusammen. Fünf weitere Segel lösten sich aus dem Schatten einer Insel, die goldene Muschel auf ihren Segeln leuchtete im bleichen Mondlicht.
»Schiffe südlich voraus!«, schrie er. Das Leuchtfeuer war nicht unbeantwortet geblieben.
Die Morgendämmerung brach an und die am Horizont gesichteten Schiffe hatten deutlich aufgeholt. Schädelgesicht hatte auf Jacks Warnung hin sofort Kurs auf Westen genommen. Doch wenig später schallte ein dumpfes Dröhnen über das Wasser wie der Ruf eines urtümlichen Vogels. Es ging Jack, der inzwischen vom Mast hatte heruntersteigen müssen, durch Mark und Bein.
»Das ist ein Schneckenhorn«, erklärte Li Ling, die immer noch den bewusstlosen Kurogumo versorgte. »Offenbar gibt das seki-bune unsere Position an die Schiffe der Patrouille weiter.«
Dank ihres doppelten Antriebs von Segeln und Rudern hatten die Samurai sie schnell gefunden.
»Jetzt entkommen wir ihnen nicht mehr«, brummte Tiger und blickte zu ihren Verfolgern zurück.
Die Sonne war noch nicht erschienen und aus dem Meer stieg es kühl zu ihnen auf, doch wehte bereits ein schwülwarmer Wind. Jack hatte eine solche Wetterlage schon oft erlebt und hielt nach weiteren Hinweisen Ausschau. Als er den Dunst am Horizont sah, lächelte er in sich hinein.
»Fahr nach Norden«, sagte er zu Schädelgesicht.
»Dort liegt Land«, erwiderte der Pirat, ohne auf seinen Vorschlag einzugehen.
»Und Seenebel.«
»Ich dachte, du hättest Erfahrung als Steuermann, Gaijin. Im Nebel sehen wir nichts.« Schädelgesicht lachte spöttisch.
»Eben«, sagte Jack. »Und die Meeres-Samurai auch nicht.«
Schädelgesicht verstand sofort, was er meinte, konnte sich aber trotzdem nicht mit der Idee anfreunden. »Wir könnten auf Grund laufen und uns den Rumpf an einem Felsen aufreißen.«
»In der Kajüte des Kapitäns gibt es bestimmt Seekarten«, beharrte Jack. »Wenn du mir sagst, wo wir sind, steuere ich euch sicher durch den Nebel.«
Schädelgesicht blickte zu der stetig näher kommenden Samuraiflotte zurück und fluchte. Dann wandte er sich an Tiger. »Bring dem Gaijin, was er braucht.«
Der Pirat kehrte mit einer Karte und einem Kompass zurück. Jack berechnete ihre Position, studierte die Karte und wies Schädelgesicht dann an, Kurs auf Nordnordwest zu nehmen.
Die Samuraiflotte änderte ihren Kurs entsprechend. Das Wettrennen war eröffnet.
Die Nebelbank schien unendlich weit entfernt und war so unbestimmt, dass man keine genaue Entfernung berechnen konnte. Der kleiner werdende Abstand zwischen dem shuinsen und den Meeres-Samurai dagegen ließ sich sehr genau berechnen. Die Trommeln schlugen schneller, die Ruder tauchten tiefer ins Wasser und der Abstand verringerte sich weiter. Die Meeres-Samurai hatten die Absicht der Winddämonen erkannt und wollten ihren Plan vereiteln.
»Wir schaffen es nicht«, sagte Schlange.
Die Meeres-Samurai hielten unter Aufbietung all ihrer Kräfte auf das shuinsen zu.
Da trieb ein plötzlicher Windstoß eine wabernde Nebelwolke über das Wasser und hüllte sie unvermutet in weißen Dunst. So dick war der Nebel, dass die Piraten nicht einmal mehr vom Bug zum Heck ihres Schiffes sehen konnten.
»Nehmt Kurs auf Osten«, sagte Jack und hielt Schädelgesicht den Kompass vor das Gesicht.
Der Pirat drückte die Pinne herum, die Winddämonen trimmten die Segel. Ohne die weiße Leinwand sehen zu können, zogen sie an den Schoten, bis sie die Segel nicht mehr schlagen hörten. Jack zählte unterdessen stumm. Als er glaubte, dass sie weit genug gefahren waren, sagte er: »Lasst die Segel niederholen, geht vor Anker und sagt allen, sie sollen absolut still sein.«
»Wie bitte?«, fragte Schädelgesicht ungläubig.
»Los!«, zischte Jack.
Widerwillig erteilte Schädelgesicht die entsprechenden Befehle. Die Segel wurden geborgen und das shuinsen kam zum Stehen. Da die Winddämonen im Nebel nichts sehen konnten, mussten sie sich darauf verlassen, dass ihre Ohren sie vor näher kommenden Samuraischiffen warnen würden.
Zunächst war nur das Plätschern der Wellen zu vernehmen. Dann drangen das Knarren eines Schiffs und das Eintauchen von Rudern gedämpft durch den Nebel. Die Trommeln waren verstummt, vermutlich damit die Samuraikapitäne das shuinsen besser hören konnten. Aus größerer Entfernung drangen die Geräusche anderer Schiffe zu ihnen, aber dieses eine war so nahe an sie herangekommen, dass sie sogar die gedämpften Stimmen der Samurai an Deck hörten.
»Dabei hätten wir sie schon fast gehabt!«, schimpfte einer verärgert.
Jack hielt erschrocken die Luft an. Das kleinste Geräusch konnte sie verraten. Das Samuraischiff ruderte direkt auf sie zu. Schädelgesicht sah Jack finster an, überzeugt, dass er sie alle dem Verderben ausgeliefert hatte.
Ein kaum wahrnehmbarer Schatten glitt an ihrem Heck vorbei und verschwand wieder im Nebel. Die Rudergeräusche entfernten sich. Erleichtert atmeten die Winddämonen auf.
»Setzt nur das Focksegel«, flüsterte Jack. »Fahrt weiter nach Osten, aber ganz langsam.«
»Aber wir befinden uns hinter unserem Gegner«, meinte Tiger. »Warum fahren wir nicht gleich nach Süden?«
»Wir dürfen die Nebelbank noch nicht verlassen. Die Samurai haben bestimmt ein oder zwei Schiffe als Posten zurückgelassen, die uns angreifen, wenn wir auftauchen. Wir müssen zuerst mehr Abstand zwischen uns und unsere Verfolger legen.«
Auf Befehl von Schädelgesicht wurde leise der Anker gelichtet und das Segel gesetzt. Das shuinsen kroch durch den Nebel. Sobald sie vor sich ein Schiff hörten, änderte Jack den Kurs. Er zog dazu die Karte zu Rate, verließ sich aber meist auf sein Gefühl, schätzte ihre Geschwindigkeit ein und hoffte inständig, dass er recht hatte. Es war ein nervenaufreibendes Katz-und-Maus-Spiel. Das shuinsen schlängelte sich zwischen versteckten Inseln und Klippen hindurch. Wie Ungeheuer aus den Tiefen des Meeres tauchten die gefährlichen Hindernisse aus dem Nebel auf und verschwanden wieder in der weißen Masse.
Gedämpft durch Nebel und Entfernung hörten sie Holz knirschen, gefolgt von wütendem Geschrei.
Schädelgesicht grinste. »Ein Schiff weniger, um das wir uns sorgen müssen.«
Jack studierte erneut die Karte. »Wenn ich recht habe, müssten wir jetzt weit genug von eventuellen Wachschiffen entfernt sein und können, gedeckt durch die Insel neben uns, wieder Kurs auf Süden nehmen.«
Schädelgesicht drückte gegen die Pinne, und der Bug des shuinsen schwang herum, bis er laut Kompass genau nach Süden zeigte. Nach und nach hob sich der Nebel wie ein Vorhang, und die Samuraipatrouille blieb hinter ihnen zurück, beschäftigt mit ihrer vergeblichen Suche.

41
Reiche Beute
»Die Samurai war so nahe an uns dran, dass ich sie hätte anspucken können!«, prahlte Schädelgesicht, als er Tatsumaki von ihrer wundersamen Flucht berichtete. Die anderen Piratenkapitäne verdrehten zwar die Augen, waren aber trotzdem hocherfreut, dass ihre Beute nicht verloren gegangen war. Das shuinsen lag nach einer langen Fahrt einschließlich mehrerer Umwege sicher in der Lagune vertäut. Die überlebenden Besatzungsmitglieder des Weißen Hais, der Jadeschlange und der Schwertwal hatten sich am Kai versammelt und feierten die unerwartete Ankunft lärmend. Sie waren nach ihrem Sieg in der Schlacht gegen die Meeres-Samurai von Hikari bereits am Vortag zurückgekehrt und hatten das Rotsiegel-Schiff schon verloren geglaubt.
Tatsumaki musterte Schädelgesicht streng. »Und warum habt Ihr beschlossen, in den Nebel hineinzufahren? Das war waghalsig…«
»Daran war der Gaijin schuld«, warf der Pirat hastig ein, um der Kritik zuvorzukommen.
»… aber genial«, fügte die Piratenkönigin zu seinem Ärger hinzu.
Sie wandte sich an Jack. Um ihre Mundwinkel spielte ein Lächeln. »Ist das auch ein Trick, den du von deinem Vater gelernt hast?«
»Nein«, erwiderte Jack, »diese Idee verdanke ich dem Ring des Windes– dass nämlich Ausweichen besser ist als Kämpfen.« Er dachte daran, was der Großmeister ihn über die fünf Ringe gelehrt hatte. »Ich habe gelernt, dass es in einer solchen Situation am besten ist, so zu tun, als sei man nicht anwesend.«
Tatsumaki musterte ihn aufmerksam und schien mit ihren schwarzen Augen in sein Innerstes dringen zu wollen. »Das hast du ganz gewiss nicht als Samurai gelernt. So denkt ein Ninja!«
Sie winkte zwei Piraten, die gerade eine Schatztruhe ausluden, zu sich. Im ersten Augenblick glaubte Jack schon, sie wollte ihn über Bord werfen lassen, doch dann öffnete sie den Deckel der Truhe und nahm eine großzügige Handvoll Silbermünzen heraus.
»Weil du das Schiff und Captain Kurogumos Mannschaft gerettet hast, erkläre ich dich hiermit offiziell zum Winddämon«, verkündete sie. »Und als solcher hast du dir bei deiner ersten Kaperfahrt einen Anteil an der Beute verdient.«
Sie schüttete die Münzen in Jacks Hände. Schädelgesicht verfolgte es mit Leichenbittermiene. Doch Jack ließ die Münzen durch seine Finger auf das Deck fallen.
»Ich will Euer blutiges Geld nicht. Ich will nur Freiheit für mich und meine Freunde.«
Tatsumaki lachte glockenhell auf. »Natürlich«, sagte sie liebenswürdig, hob aber die Münzen nicht auf. »Sobald du mir den Portolan übersetzt hast.«
»Warum sollte ich Euch glauben?«, fragte Jack. »Das mit dem Reis war ja auch eine Lüge.«
Tatsumaki sah ihn gekränkt an. »Soll das heißen, das Schiff hatte keinen geladen?«
Sie wandte sich fragend an die Piratenkapitäne und alle schüttelten gleichermaßen bedauernd die Köpfe.
»Tut mir leid, dass das offenbar falsch war, Jack«, sagte Tatsumaki. Sie klang ernst. »Aber ich verspreche dir bei meiner Ehre, dass ein Teil des Geldes an die Dörfer der Umgebung geht– darunter auch dein Anteil, wenn es dir recht ist.«
Sie schien es ehrlich zu meinen und das entwaffnete Jack. Obwohl er vermutete, dass sie versuchte, Menschen mit ihrem Charme für sich einzunehmen, konnte er nicht hart bleiben und nickte zustimmend.
»Jetzt zu wichtigeren Dingen«, sagte Tatsumaki. »Wie kam es, dass Captain Kurogumo verletzt wurde?«
Der Kapitän hatte bei ihrer Rückkehr zur Pirateninsel zwar das Bewusstsein wiedererlangt, war aber noch zu geschwächt, um selbst darüber zu berichten, was ihm widerfahren war.
»Ein Samuraiwächter war nicht tot und schlug Alarm«, erklärte Schädelgesicht ernst. »Captain Kurogumo brachte ihn zum Schweigen, wurde dabei aber angeschossen.«
»Ihr habt einen Wächter am Leben gelassen!«, rief Captain Hebi. »Meinen Leuten passiert so was nicht.«
»Uns auch nicht«, versetzte Schädelgesicht. »Zumindest normalerweise nicht.« Er starrte Jack an, äußerte jedoch seinen Verdacht nicht.
Jack senkte den Blick zu Boden. Er wusste, dass er an dem Alarm schuld war.
»Eins steht jedenfalls fest«, meinte Captain Kujira, der den Blickwechsel bemerkte, die wütende Miene von Schädelgesicht aber falsch deutete. »Ohne Jacks Eingreifen und seine meisterhafte Navigation wären wir nicht zu unserer Beute gekommen.«
Schädelgesicht öffnete in stummer Wut den Mund.
»Wir brauchen mehr Piraten wie diesen Jungen!«, stimmte Captain Wanizame zu und schlug Jack mit der Hand auf die Schulter.
»Vielleicht können wir Jack ja zum Bleiben überreden?«, meinte Tatsumaki und sah ihn an. »Wie du siehst, wärst du bei uns höchst willkommen.«
Die Piratenkönigin und die Kapitäne nahmen ihn gegen seinen Willen mit, um ihren Sieg zu feiern. Zurück blieb enttäuscht und wütend Schädelgesicht mit dem Auftrag, das shuinsen weiter auszuladen.
»Wir glaubten schon, die hätten dich über Bord geworfen«, sagte Yori, als Jack endlich in ihr bewachtes Zimmer in der Zitadelle zurückgebracht wurde.
Jack lächelte seine Freunde beruhigend an. »Ihr wisst doch, dass ich euch nicht einfach so sang- und klanglos verlasse.«
»Was ist passiert?«, fragte Saburo. Sein Gesicht zeigte Sorge und Erleichterung.
Jack erzählte ihnen vom Überfall der Piraten auf den Hafen von Hikari und wie sie der Patrouille der Meeres-Samurai nur mit knapper Not entkommen waren.
»Sie haben dich zu einem Winddämon gemacht!«, rief Miyuki ungläubig, als er geendet hatte.
Jack nickte ein wenig verlegen. »Aber es hat seine Vorteile«, sagte er und zog ein zusammengerolltes Pergament aus dem Bein seiner Ninja-Hose.
»Eine Seekarte!«, rief Miyuki und riss fassungslos die Augen auf.
»Ich habe das shuinsen damit durch den Nebel gesteuert. Sobald wir wieder daraus aufgetaucht waren, musste ich unter Deck gehen, weil Schädelgesicht nicht wollte, dass ich den Rest der Strecke zur Pirateninsel sehe. Aber er hat vergessen, dass ich Karte noch habe. Ich weiß zwar nicht genau, wo wir sind, aber ich habe immerhin eine ungefähre Vorstellung davon, in welche Richtung wir fahren müssen, wenn wir irgendwo Land erreichen wollen.«
»Ist das weit?«, fragte Miyuki.
»Mit einem kleinen Segelboot bräuchten wir zwei oder drei Tage.«
»Wir haben Proviant für die Reise gespart«, sagte Yori eifrig. Er hob ein seidenes Kissen in der Ecke des Zimmers hoch. Statt der Füllung enthielt es lauter kleine Reiskugeln. »Es ist natürlich nicht viel, aber zumindest ein Anfang.«
»Und Wasser?«, fragte Jack.
Saburo schüttelte den Kopf. »Wir dürfen die Wasserkrüge nicht behalten«, erklärte er. »Aber vielleicht können wir ja den Eimer aus dem Bad benutzen und… mit dem Badewasser füllen.«
Jack schnitt unwillkürlich eine Grimasse, als er das hörte. Dann fiel ihm ein, dass er sogar schon einem Fisch die Augen ausgesaugt hatte. Schlimmer als das war Saburos Idee mit dem Badewasser bestimmt nicht!
»Unser größtes Problem ist, wie wir aus dem Zimmer kommen«, sagte Miyuki. »Die Wächter sehen regelmäßig nach uns und werden alle paar Stunden ausgewechselt, damit sie wach bleiben. Wir kriegen nicht einmal Essstäbchen, damit wir nicht auf die Idee kommen, sie als Waffe zu benutzen.«
»Aber es muss eine Möglichkeit geben«, sagte Jack.
»Ohne Messer kriegen wie den harten Bambus nicht durch«, erklärte Miyuki. »Ich konnte ein Bodenbrett lösen, aber das hilft uns nicht weiter.«
»Warum nicht?«
»Sieh selbst.«
Miyuki schob eine Strohmatte zur Seite und hob die Diele darunter an. Durch den schmalen Spalt sah Jack zur Lagune hinunter, die in schwindelerregender Tiefe unter ihnen lag.
»Man kann sich nirgends festhalten«, sagte Miyuki. »Wir würden geradewegs in den Tod stürzen.«

42
Schießübung
»Und da ist nirgends Land?«, fragte Tatsumaki und betrachtete die von Hand gezeichnete, leere Karte des Pazifik.
Der Portolan lag aufgeschlagen auf einem Tisch in einem Vorzimmer der Zitadelle. Als Antwort auf die Frage der Piratenkönigin zeigte Jack auf einige Flecken in der Mitte der Seite. »Mein Vater hat hier, östlich von Japan, fruchtbare Inseln entdeckt. Er hat den Kurs notiert, den wir gefahren sind. Schiffe auf dem Weg nach Amerika müssen dort Station machen.«
Die Kapitäne Hebi, Wanizame und Kujira, die ihm gegenüber knieten, dachten über die Informationen nach, die Jack ihnen bisher gegeben hatte. Sie weckten ihren Appetit, ergaben allerdings keinen konkreten Handlungsplan– Jack hatte absichtlich immer wieder entscheidende Details ausgelassen.
»Wenn wir auf diesen Inseln eine Piratenbasis einrichten«, überlegte Captain Hebi und kniff listig die Augen zusammen, »könnten wir von dort die Schiffe auf dem Handelsweg durch den Pazifik zur Ader lassen.«
Captain Wanizame und Captain Kujira nickten zustimmend.
»Ausgezeichnete Arbeit, Jack«, sagte Tatsumaki. Sie klappte das Logbuch zu und strich liebkosend über den Ledereinband. »Wenn du so weitermachst, lasse ich dich und deine Freunde schon sehr bald wieder frei.« Sie stand auf und bedeutete einem Diener, ihr mit dem Portolan zu folgen. »Wir treffen uns morgen wieder.«
Jack und die Kapitäne verabschiedeten die Piratenkönigin mit einer Verbeugung und sie verließ das Zimmer in Begleitung des Dieners. Saru, der wie ein anhänglicher Papagei auf Jacks Schulter gehockt hatte, sprang hinunter und rannte hinter ihr her. Jack folgte den dreien mit dem Blick durch die offene Tür zum inneren Heiligtum der Zitadelle. Er hätte gern gewusst, wo der Portolan aufbewahrt wurde, aber die Schiebetür glitt zu, bevor er Genaueres erkennen konnte.
»Komm mit, Jack«, sagte Captain Kujira und marschierte auf seinen Dreizack gestützt steifbeinig in Richtung Haupteingang.
Jack sah ihm überrascht nach. Sonst wurde er unmittelbar nach den Sitzungen wieder in das bewachte Zimmer gebracht oder musste für einen Schreiber weitere Aufzeichnungen seines Vaters übersetzen. Ständig wurde er mit Argusaugen beobachtet, und er hatte sich bisher weder ein Messer noch ein anderes Instrument beschaffen können, das ihnen bei ihrem Ausbruch helfen konnte. Sie saßen in einem Gefängnis innerhalb eines Gefängnisses fest und ihre Fluchtpläne machten zu ihrer Enttäuschung keine Fortschritte. Miyuki lief inzwischen wie ein gefangener Tiger im Zimmer auf und ab. Saburo hatte den Appetit verloren. Nur Yori ertrug ihre sich in die Länge ziehende Haft mit stoischer Gelassenheit und sammelte systematisch weiter Reis.
»Wohin gehen wir?«, fragte Jack.
»Auf mein Schiff Schwertwal«, antwortete der Kapitän. »Tatsumaki will, dass du einen Eindruck von seiner Feuerkraft bekommst.«
Sie stiegen in den Bambusaufzug und fuhren zur Lagune hinunter. Jack hatte bisher jede Gelegenheit genutzt, sich den Grundriss der Zitadelle einzuprägen. Jetzt konnte er sich zum ersten Mal an der Anlegestelle umsehen, wo rege Betriebsamkeit herrschte. Piraten reparierten Schiffe und luden Proviant ein und Beute aus. Fische aller Art wurden gegen Diebesgut getauscht, und aus finsteren, nach kaltem Schweiß und verschüttetem Sake stinkenden Kaschemmen drang heiseres Gegröle. Wer nichts zu tun hatte, vergnügte sich beim Glücksspiel oder Armdrücken oder schlief den Rausch vom Vortag aus. Die Atmosphäre war aufgeladen und explosiv wie ein Pulverfass.
Captain Kujira bahnte ihnen den Weg durch das Gewühl. Sein Dreizack schlug bei jedem Schritt dumpf auf dem hölzernen Kai auf und die Piraten machten ihnen Platz. Auf dem Weg zur Schwertwal kamen sie an dem entführten Rotsiegel-Schiff des Shogun vorbei. Zu Jacks Erstaunen hatte man Segel und Taue abgenommen und auch alle anderen nützlichen Dinge entfernt, sodass es jetzt leer war wie die Geldbörse eines Bettlers.
»Für ein shuinsen haben wir keine Verwendung«, erklärte Captain Kujira, der Jacks Erstaunen bemerkt hatte. »Man erkennt es zu leicht. Wir brauchen ganz alltägliche Frachtschiffe oder noch besser Schiffe von Meeres-Samurai.«
Jack sah ein seki-bune am Kai liegen und erschrak. Das Schiff befand sich in einem jämmerlichen Zustand. Mast und Takelage waren vollkommen zerstört, der Rumpf schien dagegen unversehrt.
»Ich habe es in der Schlacht gekapert«, sagte Captain Kujira stolz. »Mit einem solchen Schiff segeln wir ungehindert an Samurai-Kontrollen vorbei– niemand käme auf den Verdacht, dass Piraten an Bord sind!«
Jack sah, dass der Großmast des shuinsen gerade zusammen mit einigen weiteren Ersatzteilen zum seki-bune transportiert wurde, das damit offenbar wieder seetüchtig gemacht werden sollte.
»Jack!«, rief Li Ling und rannte ihnen entgegen. »Sieh mal, was ich habe.«
Sie drehte sich um und hob ihre schwarzen Haare hoch. Darunter wurde eine kleine, frisch auf ihren Nacken tätowierte schwarze Spinne sichtbar.
»War das die Belohnung dafür, dass du Captain Kurogumo das Leben gerettet hast?«, fragte Jack.
Li Ling nickte glücklich. »Und Tatsumaki hat gefragt, ob ich auf ihrem Schiff mitfahren will. Ist das nicht unglaublich?«
»Ja dann… herzlichen Glückwunsch.« Jack versuchte um ihretwillen, erfreut zu klingen.
»Und ich werde die schwarz-rote Uniform ihres Schiffes tragen!«, fügte Li Ling hinzu und zeigte Jack ihre neue Jacke.
»Piratinnen!«, brummte Captain Kujira barsch und hinkte ungeduldig weiter.
Die Schwertwal war ganz hinten am Ende des Kais vertäut. Neben ihm lag die Schwarze Spinne. Die Reparatur des Schiffs war fast abgeschlossen und es erstrahlte wieder in seiner früheren düsteren Pracht. Als sie daran vorbeigingen, tauchten Schädelgesicht und seine Leute an der Reling auf. Jack spürte ihre finsteren Blicke im Rücken, als er und Li Ling zum Hauptdeck der Schwertwal hinaufstiegen.
Captain Kujira erteilte den Befehl zum Ablegen.
Die Schwertwal entfernte sich vom Kai und steuerte durch die Lücke in der Kraterwand nach draußen. Dort, in der Meerenge zwischen den beiden Inseln, bemerkte Jack, dass ihnen ein Boot mit einem kleinen Segel folgte. In ihm saßen fünf Ninja-Piraten, die eine Menge Proviant geladen hatten. Das Boot fuhr zur Anlegestelle der Schwesterinsel am Fuß der versteckten Festung. Sehnsüchtig und mit klopfendem Herzen starrte Jack zu ihm hinüber.
»Gehen wir wieder auf Beutezug?«, fragte er, weil er wissen wollte, wann sie zurückkehren würden.
»Nein«, erwiderte Captain Kujira und lachte. Er zeigte auf ein kleines Floß mit drei Samurai, die sich verzweifelt paddelnd von ihnen entfernten. »Wir machen eine Schießübung.«

43
Himmel und Erde
Captain Kujira führte Jack und Li Ling zum Kanonendeck der Schwertwal hinunter. Die Holzbalken waren rußgeschwärzt und ein beständiger beißender Geruch nach verbranntem Schießpulver hing in der Luft. Ein eindrucksvolles Aufgebot von Kanonen säumte die beiden Längsseiten des Schiffs. Ihre Mündungen wurden von der Sonne beschienen, deren Strahlen durch die offenen Luken fielen. Daneben warteten Piraten mit nackten, rußverschmierten Oberkörpern gehorsam darauf, dass der Kapitän den Befehl zur Eröffnung des Feuers erteilte.
»Himmel und Erde haben uns zum Sieg gegen die Meeres-Samurai verholfen«, sagte Captain Kujira zufrieden und tätschelte die ersten beiden Kanonen auf der Steuerbordseite.
Jack sah ihn fragend an.
»Die hier heißt Erde «, erklärte Captain Kujira und betrachtete bewundernd den langen eisernen Lauf der ersten Kanone, in deren Rohr die Faust eines Mannes Platz hatte. »Und die Himmel .« Die zweite Kanone war noch ein Drittel länger, hatte ein doppelt so großes Kaliber und sah in jeder Beziehung so furchtbar und zerstörerisch aus wie eine vierundzwanzigpfündige Feldschlange aus Europa. Die beiden Geschütztypen waren paarweise an den Längsseiten des Schiffs aufgestellt.
»Aber die ist meine ganze Freude und mein ganzer Stolz«, sagte Captain Kujira und trat zu einer riesigen Kanone, die vorn aus dem Bug ragte. »Der Geduckte Tiger . Dieses Ungetüm schießt jedes Schiff leck, sogar ein atake-bune!«
Schon die bloßen Dimensionen der Kanone erfüllten Jack und Li Ling mit Ehrfurcht. Sie war auf eine verstärkte Lafette montiert und ihr Lauf, der so breit und massiv war wie die Säule eines Tempels, beherrschte das Kanonendeck. Neben ihr lagen aufeinandergestapelt eiserne Kanonenkugeln, jede so groß wie ein kleiner Felsen. Ein Schiff, das auf Höhe der Wasserlinie von einer solchen Kugel getroffen wurde, würde unweigerlich sinken, vermutete Jack.
»Die Kanonen stammen von einem gekaperten koreanischen Kriegsschiff«, fuhr Captain Kujira fort. »Ihre Feuerkraft verschafft uns einen Vorteil gegenüber den Meeres-Samurai. Die Samurai kämpfen auf dem Meer genauso wie auf dem Land. Ihre Taktik ist dieselbe. Zuerst verschießen sie eine Salve Pfeile, dann nähern sie sich dem gegnerischen Schiff, bis sie es entern und Mann gegen Mann kämpfen können. Wir beschießen unseren Gegner lieber von ferne, bis seine Schiffe so schwer beschädigt und geschwächt sind, dass er keine Gegenwehr mehr leistet. Mit einer Kanone über eine weite Entfernung zu schießen, erfordert allerdings Übung.«
Er spähte durch eine Luke.
»Gut, unser Ziel ist weit genug weg. Steuerbordbatterie klar zum Gefecht!«
Unter den Piraten brach hektische Betriebsamkeit aus, die jedoch einem genauen Plan folgte. Die Kanonenläufe wurden mit einem Ladestock gereinigt und dann mit Schießpulver geladen. Auf die erste Ladung folgte noch eine zweite. Anschließend wurde eine Schicht Papier eingeführt und festgedrückt. Das Kanonenrohr wurde ausgewischt, eine Kanonenkugel vorsichtig an ihren Platz gerollt. Doch nicht alle Geschütze wurden mit Kugeln geladen. Die Mannschaft an der Kanone neben Jack führte einen schweren Pfeil mit einer Eisenspitze und dicken, ledernen Steuerfedern in das Rohr ein.
»Das sind daejon«, erklärte der Kapitän, während die Kanonen lärmend in die Feuerposition gerollt wurden. »Sie treffen viel genauer als Kanonenkugeln und haben eine größere Reichweite bei vergleichbarer Schlagkraft. Beim Aufprall brechen sie auseinander und überschütten den Gegner mit tödlichen Splittern. Und für eine noch bessere Wirkung kann man die Pfeile sogar anzünden!«
Der Kapitän leckte sich beim bloßen Gedanken daran die Lippen. »Kanonen ausrichten«, befahl er seinen Leuten.
Die Piraten schätzen die Flugbahn ihrer Geschosse ein und richteten die Lafetten entsprechend aus.
»Steuerbordbatterie– FEUER !«
Das Deck erzitterte unter dem Krachen der Kanonen. Der Rückstoß warf die Lafetten von den Luken zurück und aus den Mündungen der Rohre quoll Rauch. Jack dröhnten die Ohren und seine Augen tränten. Der beißende Gestank des Rauchs brachte ihn zum Husten.
Der Rauch verzog sich im selben Moment, in dem die Salve von Kanonenkugeln und Pfeilen am Ziel einschlug. Das Meer um das Floß explodierte, Gischtfontänen stiegen auf. Die Samurai wurden auf den Wellen hin und her geworfen und verschwanden im brodelnden Wasser. Im nächsten Moment tauchten sie wieder auf, benommen, aber am Leben. Die Paddel hielten sie noch in den Händen. Verzweifelt ruderten sie weiter, um außer Reichweite der Kanonen zu gelangen.
»Eure Leute müssen offenbar noch etwas üben«, meinte Jack, der um der Samurai willen sehr erleichtert war.
Captain Kujira schüttelte den Kopf. »Beim ersten Schuss zielt man immer etwas zu kurz. Bei einem Schuss, der über das Ziel hinausgeht, kann man nicht einschätzen, wie viel man zu weit geschossen hat.«
Die Piraten richteten ihre Kanonen in kürzester Zeit neu aus und luden sie mit raschen, effizienten Bewegungen.
»Feuer!«, befahl Captain Kujira wieder.
Erneut durchlief eine Woge von Explosionen die Schwertwal. Jack spürte die Erschütterung am ganzen Körper. Diesmal schlug das Floß in den heftigen Wellen um. Doch noch hatte kein Schuss das Ziel getroffen. Die Samurai kletterten wieder auf ihr Gefährt und begannen in Panik zu paddeln.
Die Piraten nahmen die letzte Feineinstellung vor. Als die Kanonen wieder schussbereit waren, überprüfte Captain Kujira persönlich die Flugbahn jeder Kugel und machte Verbesserungsvorschläge. Der letzte Kanonier bedankte sich dafür mit einer Verbeugung und reichte ihm als Zeichen seiner Ehrerbietung sein brennendes Hölzchen. Captain Kujira hielt die Flamme an das Zündloch der Himmel genannten Kanone. Die Himmel spuckte den daejon aus. Zischend wie ein riesiger Feuerwerkskörper schoss der brennende Pfeil mit der Eisenspitze in einem Bogen durch die Luft und auf die panischen Samurai zu.
Das Floß explodierte in einer Fontäne aus schäumendem Wasser und brennenden Splittern. Als das Wasser sich wieder beruhigte, war von den drei Samurai nichts mehr zu sehen.
Die Ninja-Piraten feierten den Volltreffer ihres Kapitäns mit lautem Geschrei. Auch Li Ling stimmte darin ein, war aber kreideweiß im Gesicht und sichtlich erschüttert über den grausamen Tod der Männer auf dem Floß, wie Jack erleichtert feststellte. Er fragte sich, ob Li Ling wirklich das Zeug zur Piratin hatte– hoffentlich nicht.
»Die Männer konnten sich nicht wehren«, protestierte er.
Der Kapitän musterte ihn mit einem verächtlichen Blick. »Sie hatten die Chance, zu entkommen«, schnaubte er. »Die Meeres-Samurai würden uns diese Chance nie geben! Außerdem entkommt niemand lebend von der Pirateninsel.«
Er sah Jack vielsagend an. Der begriff erst jetzt, warum er sich diese Gräueltat hatte ansehen müssen… Tatsumaki gab ihm damit zu verstehen, dass jeder Fluchtversuch sinnlos war.

44
In der Piratenstadt
Doch Jack wollte sich von der Drohung der Piratenkönigin nicht einschüchtern lassen. »Ich habe unser Boot gefunden!«, verkündete er seinen Freunden am Abend desselben Tages.
Miyuki, Saburo und Yori konnten ihre Aufregung angesichts dieser Nachricht nur mit Mühe beherrschen.
»Dann brechen wir gleich heute Nacht auf!«, beschloss Miyuki.
Jack schüttelte den Kopf und berichtete ihnen von Captain Kujiras grausamer Schießübung. »Die Wachposten auf der anderen Insel würden uns sofort bemerken und zusammenschießen.« Die Jubelstimmung seiner Freunde schlug in Verzweiflung um.
»Was für eine Alternative haben wir?«
»Im Grunde keine«, sagte Jack. »Unsere einzige Chance ist die Flucht im Schutz des nächsten Neumonds.«
»Aber bis dahin sind es noch zwei Wochen«, sagte Saburo niedergeschlagen.
»Ich weiß, aber wir brauchen die Zeit, um herauszufinden, wie wir unbemerkt aus diesem Zimmer ausbrechen und zur Anlegestelle gelangen können«, erklärte Jack. »Außerdem weiß ich noch nicht, wo das Boot vertäut ist. Und wir können nicht im Dunkeln danach suchen.«
»Vielleicht lässt Tatsumaki uns schon vorher gehen?«, sagte Yori optimistisch.
»Darauf würde ich nicht zählen«, sagte Miyuki.
»Aber Jack meinte doch, sie sei für seine Informationen sehr dankbar.«
»Die Piratenkönigin lockt uns nur mit der Freiheit wie mit einer Karotte, um Jack weiter zum Reden zu bringen.«
Obwohl Jack insgeheim hoffte, Tatsumaki würde Wort halten, wusste er doch, dass Miyuki wahrscheinlich recht hatte. Die Piratenkönigin würde ihn nicht gehen lassen, dazu war er inzwischen viel zu wertvoll für sie. Und sie war nicht dumm. Sie wusste genau, dass der Portolan nur so viel taugte wie der Steuermann, der ihn erklärte. Um das Logbuch wirklich für sich nutzen zu können, brauchte sie seine, Jacks, Erfahrung aus erster Hand. Die Piraten würden nicht zulassen, dass er und seine Freunde die Pirateninsel verließen, daran änderte auch der Blutschwur nichts.
Eine weitere Woche verging. Die täglichen Gespräche über den Portolan wurden immer ausführlicher und die Fragen Tatsumakis hartnäckiger. Jack ließ zwar weiterhin wichtige Informationen unerwähnt, aber Captain Hebi schien das zu spüren und entwickelte das beunruhigende Geschick, ihm mehr zu entlocken, als er preisgeben wollte. Je mehr Zeit er damit verbrachte, die Geheimnisse des Logbuchs zu erklären, desto mehr nahm der Inhalt für die Piraten Gestalt an. Jack wusste, dass er und seine Freunde unbedingt beim nächsten Neumond fliehen mussten, sonst waren die Winddämonen zu guter Letzt noch in der Lage, den Portolan unabhängig von ihm als Steuermann für ihre Zwecke einzusetzen.
Wenigstens hatte er sich im Verlauf der Gespräche zunehmend das Vertrauen der Piratenkönigin erworben und durfte sich innerhalb der Zitadelle ohne Begleitung frei bewegen. Allerdings ging Tatsumaki nach wie vor kein Risiko ein, und die Wachen hatten Anweisung, ihn jedes Mal bei seiner Rückkehr ins Zimmer gründlich zu durchsuchen. Er konnte deshalb nichts zu seinen Freunden hineinschmuggeln. Stattdessen verbrachte er seine freie Zeit mit der Erprobung verschiedener Fluchtwege und prägte sich ein, wo die Wachen postiert waren. Sogar Zugang zum Balkon konnte er sich verschaffen, und er hielt von dort Ausschau nach Wegen an der Felswand hinunter zur Lagune. Doch der einzige Weg abgesehen von dem Aufzug, der mittels einer Winde von vier Männern am Fuß der Felswand betrieben wurde, schien mitten durch die senkrecht am Felsen hängende Piratenstadt zu führen.
»Du genießt die Aussicht?«, fragte Tatsumaki.
Jack blickte schuldbewusst auf, so als sei er auf der Flucht erwischt worden. »Ich habe die bemerkenswerte Konstruktion der Häuser bewundert.«
Tatsumaki legte die Hände auf das Geländer und blickte über ihr Reich. »Es hat zehn Jahre meines Lebens gedauert, das alles zu bauen. Vor der Nase von Daimyo Mori. Aber er wird die Winddämonen nie besiegen– er weiß nicht, wo wir sind, und wird es nie erfahren. Willst du dir die Stadt näher ansehen?«
»Ich darf sie mir ansehen… allein?«, fragte Jack überrascht.
Tatsumaki lachte. »Nicht, wenn dir dein Leben lieb ist. In der Piratenstadt geht es manchmal ziemlich rau zu. Du brauchst einen Führer. Und ich glaube nicht, dass du fliehst– ich weiß, wie treu du zu deinen Freunden stehst. Außerdem könntest du ja nirgendwohin.«
Am folgenden Tag wartete Li Ling am Tor der Zitadelle auf ihn.
»Tatsumaki hat mich zu deiner Führerin ernannt«, verkündete sie.
Jack freute sich, Li Ling zu sehen, war sich aber nicht sicher, ob er ihr jetzt, wo man sie unter die Winddämonen aufgenommen hatte, noch vertrauen durfte. Es war Tatsumaki durchaus zuzutrauen, dass sie ihre neue Gefährtin für sich spionieren ließ.
»Wie lebt es sich als Piratin?«, fragte er.
»Man muss hart arbeiten«, sagte Li Ling und zeigte ihm die Blasen an ihren Händen. »Aber als Mitglied der Besatzung bekomme ich auch einen Anteil an der Beute.«
Sie kramte eine Silbermünze aus dem Beutel an ihrem Gürtel, rieb ihn stolz an ihrem Hemd und hielt ihn in die Sonne.
Wenn sie nur eine einzige Münze als Belohnung bekommen hat, dachte Jack, die prächtigen Räume der Zitadelle vor Augen, dann ist klar, wer hier den Löwenanteil nimmt.
»Gehen wir?«, fragte Li Ling und marschierte ihm voraus zu einem schmalen Steg, der an der Felswand entlang nach unten führte.
»Wir fahren nicht mit dem Aufzug?«, fragte Jack.
Li Ling schüttelte den Kopf. »Das ist nur für die Kapitäne kostenlos.«
»Man muss dafür bezahlen?«
Li Ling nickte. »In der Piratenstadt gibt es nichts umsonst.«
Sie stiegen den Steg hinunter. Nur eine dünne Bambusstange sicherte sie vor einem tödlichen Absturz in die Lagune. Jack blickte über das Geländer in die Tiefe. Zahlreiche Dächer sprangen aus der Felswand vor. Von Herdfeuern stieg Rauch auf und auf den Stegen und Leitern tummelten sich zahlreiche Piraten. Von hier oben hatte man auch einen guten Blick auf die am Kai vertäuten Schiffe, allerdings konnte Jack das kleine Boot, mit dem er und seine Freunde fliehen wollten, aus dieser Entfernung nicht erkennen.
»Auf der obersten Ebene wohnen nur Kapitäne«, erklärte Li Ling. Sie kamen an einem prächtigen, aus Bambus erbauten Haus vorbei, dessen Balkone die Lagune überblickten. »Dieses Haus gehört Captain Kurogumo.«
Jack blickte durch die Fenster hinein. Es schien vier Zimmer zu geben, alle mit feinsten Strohmatten ausgelegt und durch seidene, mit Kampfszenen bemalte Schiebetüren getrennt. In einer Ecke stand eine große Truhe, umgeben von einer eindrucksvollen Sammlung von Samurairüstungen, erlesenen Schwertern und anderen Beutewaffen. Jack blieb überrascht stehen– unter den Waffen befanden sich auch seine Shizu-Schwerter mit den roten Griffen.
»Das Kapitän ist nicht zu Hause«, sagte Li Ling, die glaubte, Jack halte nach ihm Ausschau. »Er hat sich wieder einigermaßen erholt und überwacht die Reparaturen an der Schwarzen Spinne.«
Jack bemerkte eine Bewegung auf einem Balkon. Eine Frau mit langen schwarzen Haaren und weiß geschminktem Gesicht hatte ihn betreten, eine Geisha. Sie trug einen purpurrot schimmernden Kimono und sah harmlos aus, bis Jack den Dolch in ihrem Obi bemerkte. Mit ihren schwarzen Augen musterte sie ihn misstrauisch.
Widerstrebend ging er ohne seine Schwerter weiter und stieg hinter Li Ling eine wacklige Leiter zur nächsten Ebene hinunter.
Dort hingen weitere Häuser an der Felswand. Sie waren kleiner und hatten nur zwei Zimmer, waren aber genauso luxuriös eingerichtet.
»Hier wohnen Quartiermeister, Steuermänner und Schiffbaumeister«, erklärte Li Ling. »Auf den unteren Ebenen wohnt der Rest der Mannschaften.«
»Alles nach Rängen geordnet?«, fragte Jack.
Li Ling schüttelte den Kopf. »Die jeweilige Stellung hängt von Dienstalter, Körperkraft und Besitz ab.«
»Wo wohnst dann du?«
Li Ling lächelte ein wenig gezwungen. »Ganz unten…« In ihre Augen trat ein entschlossener Blick. »… vorerst.«
Sie stiegen weiter hinunter und die Häuser wurden einfacher. Zwar hatten sie weiterhin der Stabilität wegen Rahmen aus Bambus, aber an die Stelle der festen Bambuswände traten Planken, Segeltuch und sogar Treibholz. Die Gebäude machten einen so morschen Eindruck, als könnten sie jederzeit einstürzen. Nur die Speicherhäuser wirkten etwas robuster.
»Das ist die Hauptstraße«, erklärte Li Ling. Der Steg, den sie entlangschritten, war besonders belebt und breit, man konnte auf ihm zu dritt nebeneinander gehen. Er führte an einer Reihe von Häusern mit offenen Ladenfronten vorbei. Allerdings konnte man dort nicht die üblichen Dinge des täglichen Gebrauchs kaufen, es handelte sich um Schenken, die billigen Sake verkauften, oder um Spielhöllen, in denen die Piraten ihren Reichtum beim Würfelspiel wieder loswurden. In einer Bretterbude hatte ein Tätowierer sein Geschäft eingerichtet. Er stach mit seiner Nadel gerade einem Winddämon einen schwarzen Seedrachen in den muskulösen Arm. In dem Laden daneben feilschten eine Frau und ein Mann erbittert um eine bedrohlich aussehende Streitaxt– die Besitzerin, die den geforderten Preis offenbar nicht bekam, drohte ihrem Kunden damit, die scharfe Klinge an ihm auszuprobieren.
Beim Gehen spürte Jack, wie die Blicke vieler Piraten ihm folgten. In den Blicken lag allerdings nicht das übliche Staunen über seine blonden Haare und blauen Augen, sondern Gier.
Auch Li Ling bemerkte es. »Gerüchten zufolge bis du dem Shogun hundert koban wert«, flüsterte sie. »Tot oder lebendig!«
Jack wusste nicht, ob er lachen oder sich ernsthaft sorgen sollte. Aber egal wie hoch die Belohnung derzeit war, er war für diese Piraten eine wandelnde Schatztruhe und konnte nur hoffen, dass Tatsumakis Einfluss weit genug reichte, ihn vor diesen gesetzlosen Gesellen zu schützen.
»Aufgepasst!«, schrie jemand.
Li Ling zog Jack unter das vorstehende Dach des nächsten Ladens. Von oben stürzte ein Schwall schmutzig braunen Wassers herunter und klatschte in die Lagune.
»Diesen Regen willst du nicht auf den Kopf bekommen, glaub mir.« Li Ling grinste.
Als Jack wieder über das Geländer nach unten sah, fiel sein Blick zufällig auf das Boot, das sich im Schatten von Captain Wanizames Weißem Hai versteckte.
Die Freiheit lag zum Greifen nahe.

45
Windhexe
»Lass dir doch die Zukunft lesen«, schlug Li Ling vor und zeigte auf einen dunklen, rauchgeschwängerten Verschlag, von dessen Dachbalken tote Schlangen, getrocknete Eidechsen und Fledermausflügel herunterhingen. »Es ist hier Brauch, dass jeder Pirat die Windhexe besucht.«
»Warst du auch bei ihr?«, fragte Jack. Er riss seinen Blick von dem Boot los und betrachtete den makabren Laden zweifelnd.
Li Ling nickte strahlend. »Die Windhexe weiß alles. Sie meinte, ich würde eines Tages eine große Piratin werden und über das ganze Südchinesische Meer herrschen.« Sie bedeutete Jack, einzutreten. Er wollte sich wehren, aber sie schob ihn weiter. »Es lohnt sich wirklich‹«, versprach sie. »Ich warte hier auf dich.«
Widerstrebend betrat Jack den Verschlag der Windhexe. Er musste sich bücken, um unter den vielen Schleiern hindurchzugehen, die wie Spinnweben von der Decke hingen. Es stank nach Schwefel und versengten Haaren. Zwei Kerzen flackerten im Dämmerlicht und in einem steinernen Herd glühten die Überreste eines Feuers. Auf dem Boden verstreut und zu Bündeln geschnürt lagen getrocknete Kräuter. Aus kleinen, an der rückwärtigen Wand gestapelten Käfigen tönten Trippeln und schrilles Quieken, und schwarze Schatten huschten durch das Dunkel. In der Mitte des Raums stand ein grob gezimmerter Tisch mit einer Schale. Daneben lagen einer kleiner Haufen Tierknochen und ein Dolch. Von der Windhexe war nichts zu sehen.
Jack zögerte. Sollte er sie rufen? Im Grunde war er froh, dass sie nicht da war, denn er konnte mit solchen magischen Praktiken sowieso nichts anfangen. Er wandte sich gerade zum Gehen, da erwachte ein Haufen Lumpen zum Leben.
»Fürchte dich nicht, näherzutreten«, krächzte eine Altweiberstimme. »Fürchte nur den Stillstand.«
»Ich… ich habe es mir anders überlegt«, murmelte Jack entschuldigend und wich zur Tür zurück.
»Wer so weit kommt und vor dem letzten Schritt umdreht, ist umsonst gereist«, sagte die Windhexe. »Wenn du den Weg kennenlernen willst, der vor dir liegt, Jack-kun, musst du die fragen, die ihn zurückkommen.«
Als Jack seinen Namen hörte, blieb er abrupt stehen. Er hatte angenommen, dass die Alte den Leuten einfach sagte, was sie hören wollten, doch schien sie viel mehr zu wissen.
»Setz dich!«, befahl sie und zeigte mit einem knochigen Finger ungeduldig auf den Platz vor ihr.
Jack setzte sich misstrauisch ihr gegenüber. Er konnte ihr durch Lumpen verhülltes Gesicht nicht erkennen, roch aber ihren stinkenden Atem und sah ihre pechschwarzen Augen glitzern.
»Das Glück begünstigt die Schönen«, sagte die Hexe und betrachtete forschend sein Gesicht.
Jack überlief eine Gänsehaut. »Ich kann Euch nicht bezahlen«, gestand er.
Die Windhexe schnalzte verärgert mit der Zunge. Dann schnellte ihre Hand aus den Lumpen und packte ihn an den Haaren. Bevor er es verhindern konnte, hatte sie ihm schon mit dem Dolch einige Strähnen abgeschnitten.
»Die Haare eines goldenen Kindes sind Bezahlung genug.« Sie rieb die Haare zwischen ihren dürren Fingern und schnüffelte genießerisch dran.
Danach steckte sie die Haare in den Ärmel ihres zerlumpten Gewands, behielt aber eine Strähne zurück und legte sie auf den Tisch. Sie zerbrach einige Zweige, legte sie in die Schale und zündete sie mit der Glut des Feuers an. Anschließend zerrieb sie verschiedene Kräuter und streute sie in die Flammen. Dicker Rauch stieg auf. Mit dem Dolch schabte sie einige Knochenstückchen in die Schale und spuckte hinein. Ihre Spucke zischte im Feuer.
»Deine Hand«, befahl sie, ohne aufzublicken.
Zögernd streckte Jack den Arm aus. Die Windhexe ergriff ihn und pikste mit der Spitze des Dolchs in seinen Daumen. Jack machte eine Grimasse, während sie drei Tropfen Blut herausdrückte. Als Nächstes nahm sie einen Käfig, öffnete ihn und schüttelte eine große schwarze Spinne heraus. Bevor die Spinne wegkrabbeln konnte, warf sie sie in die Flammen, wo sie sich krümmte und wand und verbrannte. Der Gestank von verkohltem Fleisch stieg auf und Jack hielt sich Mund und Nase zu. Abschließend gab die Hexe noch einige seiner Haare ins Feuer. Die Flammen verfärbten sich hellgrün.
Die Hexe beugte sich über das brennende Gemisch, atmete die Dämpfe tief ein und lehnte sich zurück. Als sie wieder sprach, klang ihre Stimme tief und heiser. Sie schien nicht aus ihrem Körper zu kommen.
»Um frei zu werden, muss man vom Tod aufwachen und ins Leben zurückkehren… « Sie sprach wie in Trance. Ein Schauder durchlief sie. »Der Schmerz wird deinen Mut stärken, wenn der Drache zurückkehrt…« Von ihrem unter der Kapuze verborgenen Gesicht stiegen Rauchkringel auf. »Das Ende deiner Reise hat gerade erst begonnen. Das größte Opfer kommt noch…«
Plötzlich kreischte die Alte auf, stieß die Schale auf den Boden und löschte die Flammen.
»Was ist?«, fragte Jack alarmiert.
Die Windhexe schüttelte den Kopf, als sei sie zu Tode erschrocken. »Einige Dinge sind nicht dazu bestimmt, gesehen zu werden.«
Sie entließ ihn mit einer Handbewegung. »Geh, los!«
»Was habt Ihr gesehen?«, beharrte Jack.
Doch die Hexe sank bewusstlos auf ihre Lumpen.
Jack sprang auf. Sein Herz hämmerte. Was hatte sie ihm sagen wollen? Und was konnte so schrecklich sein, dass es einer Hexe Angst machte?
Hastig trat er aus dem Verschlag und kniff die Augen gegen die helle Sonne zusammen. Die Begegnung mit der Alten hatte ihn aufgewühlt, aber bei nüchternem Tageslicht besehen kam sie ihm schon jetzt nur noch wie ein schlechter Traum vor. Er versuchte sich einzureden, die Alte habe ihm nur einen Streich gespielt, vielleicht weil er kein Geld zum Bezahlen gehabt hatte. Doch hatte ihr Entsetzen beklemmend echt gewirkt.
Jack drehte sich nach Li Ling um, konnte sie aber nirgends entdecken. Doch plötzlich tauchte Schädelgesicht vor ihm auf.
»Li Ling wurde von Captain Kurogumo gerufen«, erklärte er. »Ab jetzt begleite ich dich.«
Etwas an seinem Ton weckte Jacks Misstrauen und er wich vorsichtig einen Schritt zurück.
»Wo willst du hin, Gaijin?«, fragte Schädelgesicht und grinste ein wenig zu breit.
»Zur Zitadelle.«
»Dann folge mir.« Unschuldig zeigte der Pirat auf eine morsche Leiter.
»Aber das ist nicht der richtige Weg.« Jack drehte sich um und wollte wegrennen.
Tiger und Schlange standen vor ihm und versperrten den Weg. Ohne Vorwarnung sprang Manzo aus einer nahen Tür und zerrte ihn nach drinnen. Gegen den Griff seiner Pranken konnte Jack nichts ausrichten. Wenige Augenblicke später hatten die Piraten ihm Hände und Füße auf den Rücken gebunden, ihm einen Sack über den Kopf gestülpt und den Sack mit Schnüren umwickelt. Jack wehrte sich verzweifelt und schrie um Hilfe.
»Bring ihn zum Schweigen!«, zischte Schädelgesicht.
Als Letztes spürte Jack einen heftigen Schlag auf den Hinterkopf.

46
Entführt
Der Boden unter ihm hob und senkte sich. Im ersten Augenblick glaubte Jack, der immer noch im Sack verschnürt war, ihm sei noch von dem Schlag auf den Kopf schwindlig. Doch dann hörte er das Knarren von Holz, das Glucksen von Wellen und das Knattern eines Segels. Er befand sich auf See.
Abgesehen von einem dumpfen Pochen im Schädel schien er unverletzt zu sein. Er wollte sich bewegen, aber die Schnüre ließen es nicht zu. Seine Kehle war vom Staub im Sack wie ausgetrocknet. Er überlegte, ob er laut schreien sollte, doch war es unwahrscheinlich, dass ihm jemand zu Hilfe kam. Also schwieg er lieber und nahm von seiner Umgebung auf, so viel er konnte, bevor seine Entführer bemerkten, dass er aufgewacht war.
Er hatte keine Ahnung, wie lange er bewusstlos gewesen war. Durch das grobe Sackleinen drang kein Licht, also lag er im Laderaum eines Schiffs oder es war Nacht geworden.
Er hörte Stimmen, vier an der Zahl. Er kannte alle– sie gehörten Schädelgesicht, Schlange, Tiger und Manzo. Demnach befand er sich auf einem kleinen Boot, sonst wäre die Besatzung größer gewesen.
Was hatten Schädelgesicht und seine Kumpane mit ihm vor? Die unerwartete Entführung war kein gutes Zeichen. Sie entsprach sicher nicht den Wünschen Tatsumakis. Er hatte erlebt, wie grausam die Piraten ihre Gefangenen folterten. War das die Gefahr, die die Windhexe vorhergesehen hatte? Wenn ja, hätte sie ihn wirklich besser warnen können!
Er hörte, wie Schädelgesicht den Befehl gab, das Segel einzuholen. Im nächsten Moment stieß das Boot gegen einen Felsen. Jemand sprang an Land, das Deck schwankte.
»Hol den Gaijin, Manzo«, befahl Schädelgesicht.
Manzo hob Jack unsanft aus dem Boot, warf ihn sich über die Schulter und man hörte die Sandalen des Piraten im Kies knirschen. Die vier entfernten sich vom Ufer und eine Weile sprach niemand. Dann ließ Manzo Jack ohne weitere Umstände auf den Boden fallen. Er landete auf einem spitzen Stein und schrie unwillkürlich auf.
»Der Gaijin ist wach«, knurrte Manzo.
Der Sack wurde ihm grob abgenommen und er blickte in die tätowierte Visage des verschlagen grinsenden Schädelgesicht.
»Angenehme Reise?«, fragte der Pirat spöttisch.
Jack hustete sich den Staub aus der Lunge und sah sich um. Sie standen auf einer kahlen Insel, die kaum mehr war als eine zerklüftete Klippe, an deren höchste Spitze sich ein einzelner, windgepeitschter Baum klammerte. Am Nachthimmel über ihnen hing die Sichel des abnehmenden Mondes und tauchte das Meer um die Insel in einen gespenstisch fahlen Schein. Um sie herum war nichts als Wasser.
Jacks Vermutung die Zahl seiner Entführer betreffend stimmte. Das Boot, mit dem sie gekommen waren– dasselbe Boot, mit dem er und seine Freunde eigentlich hatten fliehen wollen–, lag dümpelnd am Ufer… leer.
»Was habt ihr mit mir vor?«, fragte er.
»Du bringst uns Unglück, Gaijin«, fauchte Schädelgesicht. »Seit wir dich an Bord genommen haben, liegt ein Fluch auf der Schwarzen Spinne – zuerst werden wir von Meeres-Samurai gefangen genommen, dann geraten wir in einen Sturm und schließlich wird unser Kapitän angeschossen. Du hast sogar die Belohnung dafür eingeheimst, dass ich das Rotsiegel-Schiff des Shogun nach Hause gebracht habe.«
Er trat Jack wütend in den Bauch. Jack krümmte sich vor Schmerzen, wälzte sich auf dem Boden und schnappte nach Luft.
»Das war meine einzige Chance, Kapitän zu werden!«, brüllte Schädelgesicht außer sich vor Wut. »Deshalb ist es höchste Zeit, dass wir dich ein für alle Mal loswerden, Gaijin.«
Jack hatte sich wieder ein wenig erholt. »Was wollt ihr tun?«, keuchte er. »Mich hier aussetzen?«
Schädelgesicht kicherte höhnisch. »Nein, das wäre viel zu milde.«
Ein kaltes Gefühl der Endgültigkeit breitete sich in Jack aus. »Ihr wollt mich foltern und töten?«
»Nur zu gern«, gab Schädelgesicht zu. »Aber das überlassen wir den Meeres-Samurai. Lebend bist du mehr wert.«
Schlange blickte aufs Meer hinaus. »Seht mal, ihr Schiff liegt schon da.«
Schädelgesicht grinste. »Ich habe doch gesagt, so eine Gelegenheit, dem Shogun eine Freude zu machen, lassen die nicht aus.«
Jetzt begriff Jack, was die Piraten vorhatten. Sie wollten die auf seinen Kopf ausgesetzte Belohnung kassieren. Instinktiv nahm er an, dass sie auf eigene Faust handelten. »Tatsumaki wird herausfinden, dass ihr mich entführt habt. Und dann bestraft sie euch alle.«
Schädelgesicht lachte. »Kaum. Wir werden sagen, du seist geflohen… und die Schuld Li Ling geben. Dann ist die hübsche kleine Piratin noch vor Sonnenaufgang einen Kopf kürzer.«
Jack spürte, wie die letzte Hoffnung von ihm wich. Er wurde in den Tod geschickt und auch Li Ling musste leiden. Und was sollte aus Yori, Saburo und Miyuki werden? Ohne ihn hatten seine Freunde für Tatsumaki keinen Wert. Man würde sie in die Lagune werfen, den Fischen zum Fraß, wie Tatsumakis andere Opfer.
Er zerrte an seinen Fesseln, um sich zu befreien.
»Das bringt nichts, Gaijin«, sagte Tiger verächtlich. »Sie kommen schon zu uns hoch.«
»Aber ich bin für eure Piratenkönigin sehr wertvoll«, rief Jack verzweifelt. »Ich muss den Portolan weiter übersetzen.«
»Für uns bist du auch sehr wertvoll«, erwiderte Schädelgesicht. »Wir haben für deinen Kopf zehn koban pro Mann und unsere Begnadigung ausgehandelt.«
In Panik überlegte Jack, mit welcher Samurai- oder Ninja-Technik er sich diesmal befreien konnte. Doch er war so hilflos wie eine auf dem Rücken liegende Schildkröte.
Eine Gestalt kam die Anhöhe heraufgestiegen. Sie trug schwarze Ninja-Kleider und hob sich vom Sternenhimmel ab wie ein schwarzes Gespenst. Vor ihnen blieb sie stehen und das Mondlicht glänzte in ihrem Auge… einem einzigen grünen Auge.

47
Ein Geist aus der Vergangenheit
Jacks Herz setzte einen Schlag aus und er schien auf einmal keine Luft mehr zu bekommen. Verständnislos starrte er die schauerliche Erscheinung vor ihm an. Das war unmöglich. Er hatte doch gesehen, wie Drachenauge in den Tod gestürzt war. Der Ninja war tot, ein für alle Mal.
Doch jetzt stand er vor ihm– ein Geist aus der Vergangenheit, der ihn erneut heimsuchte.
Jack hätte womöglich geglaubt, er sei verrückt geworden, wenn er der Einzige gewesen wäre, der die Erscheinung sah. Doch die vier Piraten hatten sofort ihre Schwerter gezogen und hielten den Ninja damit in Schach.
»Wer seid Ihr? Wo ist Captain Arashi?«, wollte Schädelgesicht wissen. Er klang nervös und gereizt.
Der Ninja schien die drohend auf ihn gerichteten Schwerter nicht zu bemerken.
»Dokugan Ryu«, antwortete er mit einer knappen Verbeugung.
Tiger und Schlange wechselten einen unbehaglichen Blick, als sie den Namen hörten.
»Ich vertrete die Interessen des Shogun persönlich«, fuhr Drachenauge fort. Hinter ihm erklomm eine Abteilung Meeres-Samurai die Anhöhe.
»Zuerst die Belohnung«, erwiderte Schädelgesicht, bemüht, Herr der Lage zu bleiben.
Drachenauge nickte widerstrebend einem Samurai zu, der daraufhin vortrat und eine kleine Holztruhe auf den Boden stellte. Er öffnete sie. Darin lagen aufeinandergestapelt vierzig ovale Münzen.
Das ist mein Leben also wert, dachte Jack resigniert. Weniger als drei Koban pro Jahr!
Angesichts des schimmernden Goldes trat ein Glitzern in die Augen von Schädelgesicht. »Und unsere Begnadigung durch Daimyo Mori.«
Drachenauge reichte ihm eine Pergamentrolle, die mit rotem Wachs versiegelt war. Der Pirat prüfte das offizielle Siegel des Daimyo im Mondlicht.
»Sieht echt aus«, sagte er und nickte Tiger zu.
»Es wäre klug von euch, mir nicht zu misstrauen«, sagte Drachenauge. »Ihr habt die Belohnung. Wo ist der Portolan?«
Schädelgesicht sah ihn verwirrt an. »Der Portolan? Den haben wir nicht.«
Drachenauge funkelte ihn wütend an. »Wo ist er dann?«
»Das gehört nicht zu unserer Abmachung«, widersprach Schädelgesicht.
»Beantworte meine Frage«, fuhr Drachenauge ihm barsch über den Mund. Aus den Augenwinkeln sah er, dass Tiger die Truhe mit den Münzen an sich nehmen wollte.
Blitzschnell schnitt eine stählerne Klinge durch die Luft, so schnell, dass man sie irrtümlich für eine Sternschnuppe hätte halten können. Tiger fiel auf den Rücken, sein Kopf trennte sich von den Schultern und rollte hüpfend den Hang hinunter.
Mit einem Ruck schnippte Drachenauge das Blut des Piraten von seinem Ninja-Schwert. Die Klinge schwebte nur wenige Zoll vor Jacks Gesicht. In diesem kurzen Augenblick erkannte er die wellenförmige Härtelinie auf der Klinge und den am Heft eingeätzten Namen des Schwertschmieds– Kunitome. Das war der letzte Beweis dafür, dass kein Geist vor ihm stand. Bei dem Schwert handelte es sich um Schwarze Wolke , die berüchtigte Waffe Drachenauges.
Der Ninja wandte seine Aufmerksamkeit wieder Schädelgesicht zu. »Zwinge mich nicht, meine Frage zu wiederholen«, schnarrte er.
Erzürnt über die Ermordung seines Kameraden, stürzte sich Manzo auf Drachenauge. Der trat nur zur Seite, ließ den Piraten an sich vorbeirennen und stieß ihm sein Schwert in den Rücken. Manzo stöhnte gurgelnd und fiel über die Klippe.
Jetzt stürzte sich Schädelgesicht auf Drachenauge und schlug mit seinem Schwert zu, doch Drachenauge wehrte ihn ab und ging blitzschnell zum Gegenangriff über. Der Pirat merkte erst, dass er verloren hatte, als sein Schwert zu Boden fiel. Seine rechte Hand umklammerte noch den Griff.
Er drückte den blutenden Armstumpf an die Brust, ging in die Knie und riss den Mund zu einem stummen Schrei auf. Die Schmerzen hatten noch nicht eingesetzt.
Drachenauge stand über ihm. »Deine letzte Chance: Wer hat den Portolan?«
»Fahr… zur Hölle!«, spuckte der Pirat.
Unbeeindruckt bildete Drachenauge mit den Fingern eine Schlangenkopf-Faust und riss dem Piraten mit einer plötzlichen, ruckartigen Bewegung das rechte Auge heraus. Schädelgesicht heulte auf vor Schmerzen. Blut strömte über seine Wange.
»Tatsumaki hat ihn…«, schrie er.
»Und wo ist diese Tatsumaki?«
»… auf der Pirateninsel.«
»Wo liegt die?«
Doch trotz seiner schrecklichen Schmerzen blieb Schädelgesicht diesmal stumm. Drachenauge zögerte nicht und riss ihm auch das andere Auge heraus. Die Schreie des Piraten gellten durch die Nacht. Jack konnte den schrecklichen Anblick nicht länger ertragen und auch die anderen Samurai wandten sich ab. Der tätowierte Kopf des Piraten sah ohne die Augen wirklich wie ein Totenschädel aus.
Die Schreie gingen in ein schmerzerfülltes Schluchzen über, doch Schädelgesicht weigerte sich immer noch, die Frage zu beantworten.
Jack hörte das hässliche Knirschen von Stahl auf Knochen, dann schlug ein Körper leblos auf den Boden. So sehr er den Piraten verabscheute, musste er doch zugeben, dass er bis zu seinem bitteren Ende ein treuer Winddämon geblieben war.
Drachenauge wandte sich dem letzten Piraten zu, der vor lauter Schreck über die unerwartete Wendung des Geschehens wie gelähmt dastand. Schlange warf sofort sein Schwert auf den Boden und ergab sich. Doch Drachenauge zeigte keine Gnade und schlug ihm in rascher Folge auf verschiedene Nervenpunkte seines Körpers.
Jack erkannte die tödliche Ninja-Technik des dim mak sofort.
Der Pirat erstarrte, aufgrund der »Kunst der tödlichen Berührung« des Ninja war er zu keiner Bewegung mehr fähig. Jack wusste aus eigener bitterer Erfahrung bei einer Begegnung mit Drachenauge, dass sich nach und nach sengende Schmerzen im Körper des Piraten ausbreiteten, bis zuletzt sein Herz zu schlagen aufhörte.
»Wo liegt die Insel?«, fragte Drachenauge.
Panik stand in den Augen des Piraten, aber er blieb stumm.
Drachenauge drückte den Daumen in einen Nervenpunkt in Schlanges Nacken. Schlange schrie laut auf, sagte aber nichts.
Während die Samurai die grausame Folter beobachteten, überwand Jack die Lähmung, die ihn beim Anblick seines alten Feindes befallen hatte. Zur Flucht entschlossen, tastete er mit den Fingern hinter sich, bis er einen aus dem Boden ragenden, besonders scharfkantigen Stein spürte. Angestrengt begann er, die Schnur, mit der seine Handgelenke gefesselt waren, an der Kante zu reiben. Dabei schnitt der Stein ihn immer wieder in die Haut und er musste ein Stöhnen unterdrücken.
Schlange schrie wieder, diesmal schon schwächer. Drachenauge hatte ihm die Faust in einen Nervenpunkt unter dem Kinn gestoßen. Jack spürte, dass er nicht mehr viel Zeit hatte. Die Schnur war glitschig von seinem Blut, aber er zog sie weiter über den Stein.
Da sagte Drachenauge plötzlich, ohne zu ihm hin zu blicken: »Hör mit deinem lächerlichen Fluchtversuch auf, Gaijin, sonst schlage ich dir auch die Hände ab.«
Sofort hielt ein Samurai ihm ein Kurzschwert an die Kehle. Jack musste sich wohl oder übel fügen.
Drachenauge fuhr fort, den Piraten nach allen Regeln der Kunst zu foltern. Schlange stöhnte und wimmerte wie ein verwundeter Hund und schließlich war sein Widerstand gebrochen. Nur noch schwach atmend, gab er alles preis– die Lage der Pirateninsel, die Zahl der Winddämonen und sogar die gefährlichen Gezeitenströmungen vor der Insel. Dann flehte er Drachenauge an, die Folter zu beenden.
»Mit Vergnügen«, sagte der Ninja und schlug ihm den Kopf ab.

48
Alte Wunden
Jack wurde an den Großmast des Samuraischiffs gefesselt und von sechs bewaffneten Kämpfern bewacht. Drachenauge ging kein Risiko ein.
Der Ninja stand auf dem Oberdeck, eine gespenstische Gestalt vor dem mit Sternen übersäten Himmel. Die Samurai hielten argwöhnisch Abstand von ihm. Er gab den Befehl, abzulegen, und sie segelten nach Norden.
Die Leichen der Winddämonen blieben auf der öden Insel der Verwesung überlassen. Das Boot am Ufer war ihr einziger Grabstein.
Obwohl Jacks Mitleid mit den toten Piraten sich in Grenzen hielt, hätte er ihnen doch einen weniger qualvollen Tod gewünscht. Ihr grässliches Ende bewies, dass Drachenauge sich nicht verändert hatte.
Jack spürte den hasserfüllten Blick des Ninja auf sich. Trotz der Entfernung hatte er das Gefühl, dass Drachenauge ihn wie mit kalten Fühlern abtastete. Eine Mischung aus Angst, Verzweiflung und Fassungslosigkeit drohte ihn zu überwältigen und er bekam für einen Augenblick keine Luft mehr. Die wundersame Auferstehung des Ninja stellte ihn immer noch vor ein Rätsel. War Drachenauge denn unsterblich? Jack schauderte bei dieser Vorstellung. Ein normaler Mensch konnte den Sturz vom höchsten Turm der Burg von Osaka, vom achten Stock auf den gepflasterten Innenhof, unmöglich überleben. Und er hatte Drachenauge mit eigenen Augen sterben sehen… das heißt… wenn er an jene von Kampflärm erfüllte Nacht zurückdachte, hatte er ihn genau genommen nur fallen sehen.
Er hatte nicht gesehen, wie er unten aufgeschlagen war… hatte keinen Beweis seines Todes.
War Drachenauge auf einem Dach gelandet? Oder hatte er seinen Sturz mit einer Fangleine irgendwie bremsen können? Hatten die Zweige eines Kirschbaums ihn aufgefangen? Wie auch immer, fest stand jedenfalls, dass sein Erzfeind zurückgekehrt und alles andere als tot war.
Wieder spürte er den kalten, mitleidlosen Blick des Ninja. Ein namenloser Kummer stieg in ihm auf, den er schon für geheilt oder wenigstens gelindert gehalten hatte. Trauer um seinen toten Vater erfüllte ihn, als sei er eben erst gestorben. Vor seinem geistigen Auge sah er wieder, wie Drachenauge dem Vater das Schwert in die Brust stieß, und er begann zu schluchzen. Sein langer Kampf darum, den Ninja zu besiegen, war umsonst gewesen. Der Gerechtigkeit war nie Genüge getan worden. Sein Vater war tot, er selbst und seine Schwester waren Waisen, doch der Mörder lebte noch. Yamato, sein Freund und Waffenbruder, hatte sich geopfert, um Jack und Akiko zu retten. Jetzt sah es so aus, als sei sein Opfer umsonst gewesen.
Auf einmal kam ihm ein verblüffender Gedanke. Wenn Drachenauge überlebt hatte, dann vielleicht auch Yamato!
Eine unglaubliche Welle der Hoffnung durchströmte ihn. Vielleicht saß Yamato in diesem Moment mit seinem Vater Masamoto zusammen oder reiste auf der Suche nach Jack durch Japan. Jack versuchte sich zu beruhigen und seine Hoffnung zu dämpfen. Er wusste, dass alles gegen diese Möglichkeit sprach– andernfalls hätten Akiko, Yori oder Saburo bestimmt längst davon erfahren. Aber trotzdem war es nicht ausgeschlossen und er war nicht bereit, die neue Hoffnung gleich wieder fahren zu lassen. Mit ihr erwachte auch sein Überlebenswille.
Er hatte keine Ahnung, wie er fliehen sollte– an einen Mast gefesselt, von Samurai bewacht und von Drachenauge beobachtet. Seine Situation war hoffnungslos. Diesmal durfte er nicht damit rechnen, dass seine Freunde ihn retten würden. Sie rechneten umgekehrt damit, dass er sie befreite. Und doch war er wild entschlossen, ihnen zu helfen.
Langsam dämmerte ihm noch etwas. Er war vor Drachenauges Rückkehr gewarnt worden– nicht nur einmal, sondern gleich zweimal.
Das erste Mal hatte der Geist des Taira Maramori, des großen Piraten-Bezwingers– oder wer immer der Mann war–, ihm eine Lektion im Ring des Windes erteilt, und zwar die, »wenn ein alter Gegner aufersteht«. Jack erinnerte sich an die unnachgiebige Eiche auf der Klippe, die den Kampf gegen den Wind verloren hatte, während die nachgiebige Feder überlebte.
Und die Windhexe hatte ihm prophezeit: »Der Schmerz wird deinen Mut stärken, wenn der Drache zurückkehrt…«
Der Sinn der Worte war ihm jetzt klar. Beide hatten ihn auf die Begegnung mit Drachenauge vorbereiten wollen.
Jack beschloss, ihrem Rat zu folgen. Er würde gehen, wohin der Wind ihn blies, und die Erinnerung an seinen Vater sollte wie ein Feuer in ihm brennen.

49
Der fliegende Fächer
Die öde Insel war immer noch in Sicht, da entstand auf dem Deck des Samuraischiffs Unruhe.
»Was geht hier vor?«, wollte Drachenauge wissen.
»Einer meiner Leute im Ausguck hat etwas gesehen«, antwortete der Kapitän und spähte nach achtern in die Nacht.
»Was genau?«, fragte Drachenauge ungeduldig.
»Ich weiß es nicht. Es sieht aus wie…« Der grelle Schein eines Feuers erleuchtete schlagartig den nächtlichen Himmel. »… EIN SEEDRACHE !«, brüllte der Kapitän und stürzte zum Deck hinunter.
Ein Feuerball raste auf das Schiff zu. Drachenauge konnte gerade noch in Deckung gehen, da explodierte das Schanzkleid am Heck und brennende Holzsplitter flogen durch die Luft. Ein Samurai an der Reling wurde getroffen. Schreiend und mit den Armen rudernd, stürzte er wie eine brennende Fackel über Bord.
Jack, der nach wie vor an den Mast gefesselt war, konnte nur zusehen, wie das Feuer spuckende Ungeheuer näher kam. Ein zweiter Feuerball raste auf sie zu. Diesmal wurde das Ruder getroffen. Das Schiff begann zu schlingern. Der Kapitän versuchte verzweifelt, es wieder unter Kontrolle zu bekommen, aber er konnte nicht viel tun. Steuern ließ es sich nicht mehr.
»Kanonen auf der Backbordseite abfeuern!«, befahl Drachenauge. Das Ungeheuer hielt geradewegs auf das manövrierunfähige Schiff zu.
Von unten war zu hören, wie die Kanonen hastig schussbereit gemacht wurden. Eine geladene Kanone wurde in Stellung gebracht, kurz darauf erschütterte ein Donnerschlag das Deck. Pfeifend sauste die Kugel durch die Luft. Mehr durch Glück als durch Treffsicherheit traf die Kanone den Drachen gleich mit dem ersten Schuss. Aber sie prallte vom gepanzerten Rücken des Tieres ab, ohne es zu verletzen. Unbeirrt und mit bedrohlicher Geschwindigkeit kam der Drache näher.
»Alle festhalten!«, rief Drachenauge. Im nächsten Augenblick rammte das Ungeheuer die Backbordseite. Ein gewaltiger Ruck lief durch das Schiff und die Samurai wurden über das Deck geschleudert. Nur Drachenauge konnte sich, sicher wie eine Katze, auf den Beinen halten– und Jack, allerdings nur, weil er an den Mast gefesselt war.
Unversehens starrte Jack in den aufgerissenen, Tod bringenden Rachen des Ungeheuers. Rauch stieg aus seinem Schlund auf und sein Maul war groß genug, einen Menschen zu verschlingen. Zwei Reihen spitzer Zähe drohten Jack das Fleisch von den Knochen zu reißen.
Doch der Drache biss nicht zu, sondern starrte ihn nur mit seinen feurigen Augen unverwandt an. Als Nächstes sah Jack zu seinem Erstaunen, wie schwarz gekleidete Winddämonen über den gepanzerten Rücken der Bestie an Bord kletterten und über das Deck des Samuraischiffs ausschwärmten.
Die Samurai, die sich noch nicht von dem überraschenden Angriff des Drachen erholt hatten, reagierten zu langsam auf die neue Bedrohung. Einige von ihnen wurden gleich an Ort und Stelle niedergeschlagen.
»Das sind doch nur Piraten!«, brüllte Drachenauge und ließ sein Schwert kreisen.
Die Samurai erwachten aus ihrer Betäubung und begannen sich gegen die Eindringlinge zu wehren. Schwerter blitzten auf, die Gegner stürzten sich aufeinander und kämpften erbittert.
Ein in Schwarz und Rot gekleideter wirbelnder Derwisch führte die Winddämonen an und bahnte ihnen eine Schneise durch die Samurai. Tatsumaki wurde ihrem Namen gerecht. Wie ein Sturm der Zerstörung fegte sie mit ihrer furchtbaren Schwertlanze über das Schiff. In weiten Bögen schnitt die geschwungene Klinge an der Spitze der langen Stange durch die Luft und mähte alles nieder, was sich ihr in den Weg stellte.
Mit angehaltenem Atem verfolgte Jack, wie die Piratenkönigin sich zum Großmast vorarbeitete und dabei wie ein Berserker alles niederschlug.
Als Drachenauge ihre Absicht bemerkte, brüllte er: »Tötet den Gaijin!«
Ein Samurai löste sich aus dem Getümmel und rannte zum Mast. Jack zerrte an seinen Fesseln, um wenigstens einen Arm zu seiner Verteidigung freizubekommen, aber das Tau, mit dem er gebunden war, ließ ihm keinerlei Spielraum. Grinsend hob der Samurai sein Schwert, um seinem wehrlosen Opfer den Kopf abzuschlagen. Verzweifelt bog sich Jack zur Seite, um dem Schlag auszuweichen, denn er wusste, dass Tatsumaki ihn nicht rechtzeitig erreichen würde.
Auch die Piratenkönigin hatte das erkannt und zog ihren tessen aus dem Gürtel. Mit einem Ruck des Handgelenks öffnete sie ihn und schleuderte ihn in Jacks Richtung. Der eiserne Fächer sauste durch die Luft wie ein Raubvogel mit nur einem Flügel. Er flog an dem Samurai vorbei und schien ihn nur zu streifen. Verwirrt hielt der Mann inne, dann riss er erschrocken die Augen auf, ließ sein Schwert fallen und griff sich an den Hals. Blut strömte zwischen seinen Fingern hervor, denn der rasiermesserscharfe Rand des Fächers hatte ihm die Kehle aufgeschlitzt. Er holte ein letztes Mal gurgelnd Luft und brach vor Jack zusammen.
Im nächsten Augenblick umringten Winddämonen Jack und bildeten eine schützende Mauer. Die anderen Piraten metzelten die letzten Samurai nieder.
»Übernehmt das Schiff!«, befahl Tatsumaki.
Ein Winddämon eilte zu Jack.
»Ich glaubte schon, du seist tot«, sagte Li Ling und nahm die Kapuze ab.
Tatsumaki durchtrennte die Taue, mit denen Jack gefesselt war, mit einem einzigen Streich ihrer Schwertlanze.
»Danke, dass Ihr mir das Leben gerettet habt«, sagte Jack und rieb sich die Arme.
Tatsumaki lächelte triumphierend und hob ihren tödlichen Fächer auf. »Du bist so viel wert, dass ich dich niemandem überlasse.«
Jack ließ den Blick suchend über die getöteten Samurai wandern. »Wo ist Drachenauge?«
»Dokugan Ryu?«, fragte Tatsumaki verwirrt. »Du sagtest doch, er sei tot.«
Jack schüttelte niedergeschlagen den Kopf. »Ich habe mich geirrt.«
»Dieser Ninja hat offenbar mehr Leben als eine Katze!«
Die Piratenkönigin befahl, sofort das Schiff nach ihm abzusuchen. Die Winddämonen drehten Leichen um und suchten in den Kajüten und unter Deck, doch Drachenauge blieb verschwunden. Es war, als hätte es ihn nie gegeben.

50
Die Koketsu
Jack stand vor dem Seedrachen und musste darüber lachen, wie leicht sie sich alle hatten zum Narren halten lassen. Im Mondlicht wirkte das Ungeheuer schrecklich lebendig. Von Nahem dagegen und nicht durch das Getümmel einer Schlacht abgelenkt, erkannte man sofort, um was es sich in Wirklichkeit handelte– ein merkwürdiges, furchterregendes Schlachtschiff.
Es sah anders aus als alle Schiffe, die Jack bisher gesehen hatte oder sich auch nur hätte vorstellen können. Vom Bug ragte der Kopf eines Drachen vor, eine gewaltige Galionsfigur, die Platz für die Mannschaft einer Kanone und für eine Kanone von Typ Himmel und ihre Brandgeschosse bot. Der gepanzerte Rücken des Ungeheuers war ein geschwungenes Dach aus Eisenplatten, die mit tückischen Stacheln besetzt waren. Diese »Haut« ließ nicht nur Kanonenkugeln abprallen, sie hinderte den Gegner auch am Entern des Schiffs– Enterhaken fanden daran keinen Halt, und wer so dumm war, trotzdem hinüberzuspringen, trat mit den Füßen auf die Stacheln. Das mit Eisen verkleidete Dach umschloss vollständig das seitlich überstehende Oberdeck des Schiffs und schützte die Mannschaft darunter. Das Schlachtschiff der Winddämonen machte den Eindruck einer uneinnehmbaren Festung.
Zugleich konnte man mit ihm andere Schiffe angreifen. Es hatte auf allen Seiten Kanonenluken, jeweils drei an Bug und Heck und zehn an jeder Längsseite. Bei den zwanzig Beinen des Drachen handelte es sich um lange Ruder, die unter dem überhängenden Deck aus dem Rumpf reichten und das Schiff nicht nur schnell, sondern auch wendig machten. Der lange Schwanz war der Großmast, den man während des Angriffs vorsichtshalber umgelegt hatte. Auf Höhe der Wasserlinie besaß das Schiff ein zweites, in Holz geschnitztes Gesicht, das Jack bereits kannte. Bei dem runden, verschrammten Vorsprung mit krummen Zähnen und blutunterlaufenen Augen handelte es sich um den Rammsporn, der Captain Arashis atake-bune versenkt hatte.
»Das Schiff heißt Koketsu«, erklärte Tatsumaki stolz. »Das bedeutet ›tödlicher Rachen‹.«
Ein sehr passender Name, fand Jack.
»Wir haben es von der koreanischen Kriegsflotte gekapert«, fuhr die Piratenkönigin fort. »Nur eine Handvoll dieser Schiffe wurden je gebaut, deshalb haben die Meeres-Samurai noch nie eins gesehen und halten es für einen Seedrachen!«
Sie lachte kehlig und kletterte auf das Dach des Schiffs hinüber.
»Willkommen an Bord«, rief sie und hielt Jack die Hand hin. »Lass uns reden, während meine Männer die Waffen und Vorräte des Samuraischiffs umladen.«
Jack kletterte ebenfalls hinüber und ging hinter der Piratenkönigin her über einen schmalen Weg zwischen den eisernen Stacheln hindurch zu einer hölzernen Luke. Sie stiegen in den Bauch des Ungeheuers und gelangten zum Hauptdeck. Ungewöhnlich für ein Schlachtschiff war, dass Ruderer und Kanoniere sich das Deck teilten. Zwischen den zwanzig Himmel - und Erde -Kanonen saßen zwanzig Mannschaften Ruderer, Riesen mit Pranken, die den Kopf eines Menschen hätten zerquetschen können.
»Diese Männer sind das schlagende Herz der Koketsu«, sagte Tatsumaki. Die muskelbepackten Piraten verbeugten sich. Tatsumaki zeigte auf die Kanonen. »Und das sind die Zähne.«
Auf dem Weg zu Tatsumakis Kajüte war Jack überrascht, wie ordentlich und sauber alles aussah. Die Piratenkönigin legte auf ihrem Schiff offenbar Wert auf Disziplin. Als sie die Tür zu ihrer Kajüte öffnete, ertönte ein begeisterter Schrei und eine Kugel aus Fell landete auf Jacks Schulter.
»Saru!«, rief Jack und war zur Abwechslung einmal froh, den kleinen Affen zu sehen. Saru schnatterte etwas als Antwort und machte sich glücklich daran, seine Haare nach Ungeziefer abzusuchen.
Tatsumakis Kajüte stand in auffälligem Kontrast zur Pracht ihrer Zitadelle. Sie war zweckmäßig und ordentlich eingerichtet. In einer Ecke gab es ein Lackschränkchen, in der Mitte einen niedrigen Tisch und an der Wand ein Waffenregal, in das Tatsumaki jetzt ihre Schwertlanze legte. Sie zog ein rotseidenes Kissen heran, setzte sich hinter dem Tisch auf den polierten Boden und bedeutete Jack, ebenfalls Platz zu nehmen. Jack setzte sich ihr gegenüber. Saru hockte auf seiner Schulter und knabberte zufrieden an einem Stück Obst.
»Wie habt Ihr mich gefunden?«, fragte Jack.
»Li Ling schlug Alarm, als sie feststellte, dass du nicht zur Zitadelle zurückgekehrt warst«, erklärte Tatsumaki. Sie säuberte den Rand ihres tödlichen tessen und fächelte sich damit Luft zu. »Erst dachten wir, du seist geflohen. Das Boot fehlte. Aber man hatte dich zuletzt mit Schädelgesicht und seinen Leuten gesehen, und die waren auch verschwunden. Dass wir dich gefunden haben, verdanken wir sowohl unseren Vermutungen wie unserem Glück. Die Felseninsel liegt unserer Basis am nächsten. Aber wenn wir auch nur wenig später gekommen wären, wäre das Samuraischiff mit dir schon weg gewesen.«
An der Tür klopfte es und Li Ling und eine weitere Piratin traten ein. Die beiden schleppten eine kleine Kiste.
»Das war der einzige Schatz, den wir an Bord gefunden haben«, sagte Li Ling.
Sie stellte die Kiste auf den Tisch und klappte sie auf. Drinnen lagen aufeinandergestapelt die glänzenden koban.
»Das ist die auf meinen Kopf ausgesetzte Belohnung«, sagte Jack.
»Und jetzt ist es die Bezahlung dafür, dass wir dich gerettet haben«, sagte Tatsumaki. Sie klappte den Deckel zu und legte die Hand darauf. »Aber dafür, dass ich dir das Leben gerettet habe, bist du mir noch etwas schuldig.«
Jack wusste, dass er Mühe haben würde, diese Schuld abzuzahlen.
»Außerdem habe ich das gefunden«, sagte Li Ling und reichte Tatsumaki das Pergament mit dem wächsernen Siegel des Daimyo. »Es sieht wichtig aus.«
Tatsumaki erbrach das Siegel und las den Inhalt. Finster blickte sie auf. »Wo ist dieser Verräter mit seinen Leuten jetzt?«
»Drachenauge hat sie zu Tode gefoltert«, antwortete Jack ernst.
»Gut.« Tatsumaki zerknüllte die Begnadigung. »Dann brauche ich das nicht mehr zu tun. Wir fahren sofort zur Pirateninsel zurück.«
Jack überlegte, ob er Tatsumaki sagen sollte, dass Schlange sie verraten hatte. Wenn Drachenauge davongekommen war, überfielen die Meeres-Samurai wahrscheinlich demnächst die Insel. Die Piratenkönigin würde ihm für die Warnung dankbar sein und ihm womöglich noch mehr vertrauen. Vielleicht ließ sie ihn und seine Freunde dann sogar frei, wie sie es versprochen hatte. Andererseits konnte ein Überraschungsangriff die Gelegenheit sein, auf die sie warteten– im Chaos der Schlacht würde es ihnen möglicherweise gelingen, unbemerkt zu verschwinden. Doch war das ein riskanter Plan, denn sie liefen Gefahr, von beiden Seiten gefangen genommen oder getötet zu werden. Und auch Drachenauge würde hinter ihm her sein.
»Was beschäftigt dich, Jack?«, fragte Tatsumaki.
Jack kam zu dem Schluss, dass er bei Tatsumaki und den Winddämonen die besseren Überlebenschancen hatte. Er holte tief Luft. »Schlange hat die Lage der Pirateninsel verraten.«
Tatsumakis Miene versteinerte. »Wem?«
»Drachenauge und seinen Samurai.«
Die Miene der Piratenkönigin entspannte sich wieder. »Dann haben wir nicht zu befürchten. Sie sind alle tot.«
»Drachenauge nicht«, erinnerte Jack sie.
»Ich kann mir nicht vorstellen, dass er dem Tod ein zweites Mal entkommen ist. Wenn er nicht mehr auf dem Schiff ist, muss er ertrunken sein.«
»Man darf ihn nicht unterschätzen«, sagte Jack.
»Aber wir befinden uns mitten auf dem Meer«, erwiderte Tatsumaki. »Selbst wenn er zur Insel zurückschwimmen konnte, käme er von dort nicht weg. Und zu essen findet er auch nichts.«
»Es sei denn, er findet das Boot von Schädelgesicht.«
Tatsumaki klappte ihren Fächer so heftig zu, dass es klang, als breche ein Knochen. Dann war sie auch schon aufgesprungen und befahl den Piraten, das Plündern des Samurai-Schiffs zu beenden und sofort Kurs auf die Felseninsel zu nehmen. Rauschend schnitt die Koketsu durch die Wellen. Doch als sie sich dem Strand der Insel näherten, war das Boot verschwunden.

51
Nihon Maru
»Werdet ihr vor den Meeres-Samurai davonlaufen, Winddämonen?«, rief Tatsumaki. Die Piratenkönigin stand auf dem Drachenkopf der Koketsu. Sie hielt ihre Schwertlanze in der Hand und ihre dicken schwarzen Haare mit der leuchtend roten Strähne flatterten im Wind.
»Niemals!«, antworteten die Winddämonen, die sich auf den Stegen und auf dem Kai der Pirateninsel versammelt hatten, kampflustig.
»Werdet ihr euch ihrem Herrn beugen, der die Piraten abschlachtet?«
»Niemals!«, brüllten sie und schlugen klirrend ihre Waffen aneinander.
»Werdet ihr euren Besitz hergeben, den ihr so hart erkämpft habt?«
»Niemals!«
»Diese Insel ist eure Burg«, rief die Piratenkönigin. »Verteidigt sie mit eurem Leben. Tötet die Samurai mit Blitz und Donner!«
Sie hob grüßend ihre Lanze und die Winddämonen brachen in Schlachtgeschrei aus, so laut, dass sein Echo die ganze Lagune erfüllte und die Stadt am Felshang erzitterte, als stehe der Vulkan kurz vor einem neuen Ausbruch.
Jack stand zusammen mit Li Ling auf dem Kai vor der Koketsu. Er blickte zur Zitadelle hoch über ihnen hinauf. Miyuki, Yori und Saburo sahen in diesem Augenblick bestimmt zu ihnen hinunter und wunderten sich, was das Geschrei sollte. Er hatte ihnen eine Nachricht zuschmuggeln können, dass ihm nichts passiert war und er lebte, aber er hatte sie seit seiner Rückkehr vor drei Tagen nicht gesehen und sie befürchteten wahrscheinlich das Schlimmste. Doch seit seiner Entführung ließ Tatsumaki ihn nicht mehr aus den Augen.
Sobald sie an der Pirateninsel festgemacht hatten, hatte Tatsumaki die Piratenkapitäne zu einem Kriegsrat zusammengerufen. Einige Kapitäne schlugen vor, auf eine andere Insel umzuziehen, bevor ihr Erzfeind sie angriff. Doch die meisten hatten das Gefühl, dass Daimyo Moris persönlicher Krieg gegen die Winddämonen endlich beendet werden musste.
»Wir waren nie stärker!«, rief Captain Kurogumo, der wieder vollständig genesen war.
Sie hatten beschlossen, zu bleiben und den Meeres-Samurai ein für alle Mal den Garaus zu machen.
Die folgenden Tage waren mit hektischen Vorbereitungen gefüllt gewesen. Schwerter wurden geschärft, Kanonen inspiziert und gereinigt, die Schiffe mit Kanonenkugeln und Brandgeschossen beladen, horoku- Granaten mit Schießpulver befüllt und mit Lunten versehen, zusätzliche Fässer mit Schießpulver unter Deck verstaut, Brokatvorhänge entlang der Reling aufgehängt und alle Schiffe in Bereitschaft versetzt, sodass sie jederzeit aufbrechen konnten.
Eine Glocke läutete dreimal.
»Auf die Schiffe!«, schrie Tatsumaki. Die Meeres-Samurai waren gesichtet worden.
Donnernd rannten die Winddämonen die Landeplanken hinauf, hissten die Segel und legten sich in die Ruder.
Li Ling sah Jack an. »Langweilig wird einem als Pirat jedenfalls nicht«, sagte sie und lächelte ein wenig gezwungen.
»Im Hafen ist ein Schiff sicher, aber das ist nicht sein Zweck«, zitierte Jack seinen Vater.1 »Dasselbe gilt offenbar für Piraten. Wer einer sein will, muss losziehen und kämpfen.«
»Auf reiche Beute oder was auch immer!« Li Ling klopfte auf ihr Schwert und kletterte an Bord der Koketsu, um dort ihren Platz einzunehmen. Jack dagegen hatte jetzt, wo alle Winddämonen abgelenkt waren, andere Pläne. Er drehte sich um und wollte zur Zitadelle hinaufsteigen. Da spürte er eine Hand auf der Schulter.
»Du bleibst bei mir, Jack«, sagte Tatsumaki bestimmt. »Im Bauch des Drachen bist du am sichersten.«
Insgesamt fünfzig Piratenschiffe liefen aus der Lagune aus und fuhren durch die Meerenge. Die Koketsu führte die Flotte an. Sie war keine Geheimwaffe mehr, sondern das Flaggschiff der Winddämonen in der entscheidenden Schlacht um die Vorherrschaft auf dem Seto-Binnenmeer.
Jack blickte mit Tatsumaki und Li Ling durch das Bullauge am Bug. Der Anblick, der sich ihm bot, verschlug ihm den Atem. Es sah so aus, als sei das Schicksal der Piraten schon jetzt besiegelt. Vor ihnen war in breiter Front von Ost nach West eine gewaltige Armada von über hundert Kriegsschiffen aufgefahren. Schnelle kobaya, mit Samurai bemannte seki-bune und mit schweren Kanonen bestückte atake-bune näherten sich der Pirateninsel. Die Gegner waren den Winddämonen zahlenmäßig um das Doppelte überlegen. Doch das Gesicht der Piratenkönigin verriet nicht, ob die gegnerische Streitmacht sie beeindruckte.
»Wir kennen uns in diesen Gewässern aus«, sagte sie. »Der Vorteil ist auf unserer Seite.«
»Habe ich jetzt schon Halluzinationen?«, fragte Li Ling und zeigte auf einen Turm in der Mitte der Samurai-Flotte. »Das sieht aus wie… eine Burg?«
»Das ist die Nihon Maru«, erklärte Tatsumaki finster. »Das Flaggschiff von Daimyo Mori.«
Jack starrte genauso ungläubig wie Li Ling auf die gewaltige schwimmende Festung, neben der selbst das größte atake-bune klein wirkte. Der Koloss sah aus wie eine Kopie von Daimyo Moris Burg im Meer, die über die Kurushima-Straße wachte. Die hölzernen Seitenwände waren mit Zinnen versehen, am Bug und am Heck stand jeweils ein offener Kampfturm. Die Bollwerke schienen von einer ganzen Armee bemannt zu sein und aus sämtlichen Luken ragten Kanonenrohre. In der Mitte des Schiffs stand ein dreistöckiger Hauptturm mit weiß getünchten Wänden und einem elegant geschwungenen grünen Ziegeldach, das von einer großen goldenen Muschel gekrönt wurde. Mit seinen drei hohen Masten beherrschte das Schiff den Horizont wie ein der Tiefe des Meeres entstiegener Leviathan, ein schreckliches, unbesiegbares Ungeheuer.
»Wie sollen wir dagegen ankommen?«, flüsterte Li Ling Jack zu.
Jack wusste es nicht. Er konnte nur hoffen, dass Tatsumaki einen Plan hatte, sonst erwartete sie alle ein nasses Grab.

52
Brander
Die Wasserfläche zwischen den beiden sich gegenüberliegenden Flotten glitzerte in der Morgensonne. Ein einsamer Albatros tauchte in eine Welle ein und schnappte sich einen Fisch. In der Ferne ertönte der tiefe, durchdringende Ton eines Schneckenhorns. Im nächsten Moment stieg eine weiße Gischtfontäne aus dem Wasser auf und die Idylle wurde durch den Donner des Kanonenfeuers der Nihon Maru und der restlichen gegnerischen Flotte zerstört. Als Vergeltung feuerten die Piraten eine Salve von Brandpfeilen ab, die rauchige Spuren über den Himmel zogen.
Eine Kanonenkugel landete vor dem Backbordbug der Koketsu und das Schiff begann heftig zu schlingern. Jack hielt sich an einem Balken fest. Gischt spritzte durch die offenen Luken und durchnässte die Mannschaften an den Kanonen.
»Daneben!«, rief Li Ling triumphierend.
»Beim ersten Schuss wird immer zu kurz gezielt, schon vergessen?«, sagte Jack, und das Grinsen verschwand von Li Lings Gesicht.
Tatsumaki brüllte Befehle und die Ruderer legten sich zu den aufpeitschenden Schlägen des Trommlers ins Zeug. Die Koketsu drehte sich um die eigene Achse, bis sie den gegnerischen Schiffen die Breitseite zuwandte.
» FEUER !«, brüllte Tatsumaki.
Das Deck erzitterte unter zehn in rascher Folge abgefeuerten Kanonenschüssen. Die Lafetten fuhren unter dem Rückstoß zurück und die Kanonen wurden sofort neu geladen. Als der nach Schwefel stinkende Rauch sich verzogen hatte, sah Jack, dass die Piraten die Samuraiflotte mit einem Hagel von eisernen Geschossen und Brandpfeilen bombardierten. Viele Geschosse fielen vor den gegnerischen Schiffen ins Meer, einige trafen aber gleich beim ersten Mal. Die Steuerbordseite eines seki-bune wurde von einem Brandgeschoss auseinandergerissen, der Rumpf eines mit Samuraitruppen beladenen kobaya durchlöchert. Das kobaya sank daraufhin rasch.
Die Winddämonen heulten triumphierend auf und zündeten sofort eine zweite ohrenbetäubende Salve. Die Meeres-Samurai schossen zurück und eine Kanonenkugel prallte mit einem Donnerschlag von dem gepanzerten Dach ab.
»Das hat bestimmt eine Delle gegeben!«, rief Li Ling und hielt sich die Ohren zu.
Jack war froh über das schützende Dach der Koketsu . Die anderen Piratenschiffe hatten diesen Vorteil nicht. Eine Galeere wurde von tieffliegenden Kartätschen getroffen und verlor die Hälfte ihrer Ruderer. Ein anderes Schiff wurde von einer Kanonenkugel leck geschossen und lief rasch mit Wasser voll. Captain Wanizames Weißer Hai hatte einen Treffer gegen den Großmast abbekommen, dessen Segel in Flammen aufgingen. Die Mannschaft war fieberhaft damit beschäftigt, die brennende Leinwand über Bord zu werfen, bevor das Feuer das ganze Schiff verschlang.
Wenn die Winddämonen weiterhin solche Verluste erlitten, ging es mit ihnen schnell zu Ende, befürchtete Jack. Dann hätte Daimyo Mori ihre Flotte bald vernichtet.
Tatsumaki las seine Gedanken. »Die Kanonen der Meeres-Samurai können mit unseren koreanischen Kanonen nicht mithalten«, erklärte sie. »Sieh dir an, was wir mit ihnen machen.«
Sie zeigte auf Captain Kujiras Schwertwal. Ein gegnerisches Schiff fuhr in seine Schussbahn und explodierte nur wenige Momente später. Captain Kujira hatte mit tödlicher Präzision gezielt. Wieder donnerten die Himmel - und Erde -Geschütze und ein weiteres Samuraischiff wurde leck geschossen. In die dumpfen Schläge mischte sich hin und wieder der ohrenbetäubende Knall des Geduckten Tigers , auf den Captain Kujira so stolz war. Jedes Mal, wenn Jack die riesige Kanone hörte, bekam ein Samuraischiff Schlagseite und begann zu sinken.
Doch die Meeres-Samurai hörten nicht auf, die Winddämonen anzugreifen, und dem Flaggschiff Daimyo Moris in der Mitte ihrer Armada konnte das Dauerfeuer der Piraten nichts anhaben. Bogenschützen an Bord der Samuraischiffe schossen eine Salve nach der anderen ab. Pfeile flogen durch die Luft wie tödliche Bienenschwärme, der Tod regnete gleichsam vom Himmel herab. Immer wieder schrien Piraten auf, von stählernen Spitzen durchbohrt, gingen zu Boden und wanden sich in Qualen.
»Schickt die Brander los!«, befahl Tatsumaki wütend. »Bevor die Samurai so nahe an uns herankommen, dass sie uns entern können.«
Li Ling rannte los, um die Signalflagge zu schwenken, die Tatsumakis Befehl an die anderen Piratenkapitäne übermittelte. Kurz darauf lösten sich sechs kleine, mit Reisstroh und Schießpulver beladene Schiffe von der Flotte der Winddämonen. Jack stellte erschrocken fest, dass sich an Bord jedes Schiffs eine kleine Mannschaft befand– Piraten in Selbstmordmission.
Die Samurai beschossen die näher kommenden Schiffe, aber die Ziele waren klein und überforderten die Treffgenauigkeit der Kanonen. Strohballen schützten die Mannschaften vor Pfeilen und Musketenschüssen. Die Piraten ruderten dicht an die gegnerische Flotte heran. Erst im letzten Moment entzündeten sie das Stroh, brachten ihre Schiffe auf Kollisionskurs und sprangen über die Reling.
Unter den Samurai brach Chaos aus. Alle versuchten, sich vor den schwimmenden Bomben in Sicherheit zu bringen. Die Formation der Flotte löste sich auf und viele Schiffe kehrten den tödlichen Kanonen der Winddämonen die Breitseite zu. Die meisten kobaya und seki-bune konnten rasch abdrehen, die atake-bune dagegen waren langsamer und schwerfälliger. Eins lag dicht neben einem Brander, als dieser explodierte. Seine Steuerbordseite ging in Flammen auf. Flammen schlugen aus dem Schiff, griffen auf die Ruder über und züngelten die Takelage hinauf und über die Segel, bis das ganze Schiff sich in ein flammendes Inferno verwandelt hatte.
Die Winddämonen brachen über diesen ersten durchschlagenden Erfolg von Tatsumakis Strategie in triumphierendes Geheul aus. Der nächste Brander vernichtete ein kobaya, das im Rauch und in der allgemeinen Verwirrung die Orientierung verloren hatte. Die nächsten drei Brander waren bei ihrer Explosion allerdings so weit von ihren Zielen entfernt, dass sie keine ernsthaften Schäden anrichteten. Der letzte dagegen fuhr direkt auf die Nihon Maru zu.
Mit angehaltenem Atem beobachteten Jack und die Winddämonen, wie das brennende Schiff dem Flaggschiff des Daimyo immer näher kam.
Doch dann, im letzten Moment, tauchte aus dem Nichts ein kobaya auf. Seine Besatzung ruderte verzweifelt. Das kobaya stieß mit dem Brander zusammen und lenkte ihn vom Kurs ab. Die schwimmende Bombe trieb von der Nihon Maru weg. Dann, in sicherer Entfernung von dem feindlichen Flaggschiff, explodierte der Brander. Das Feuer verschlang das kobaya und seine Mannschaft.
Diesmal wurde an Bord der Koketsu kein triumphierendes Geschrei laut. Die Winddämonen besaßen immerhin so viel Anstand, dass sie den ungewöhnlichen Mut der Samuraibesatzung würdigen konnten, die sich geopfert hatte, um ihren Herrn zu retten.
Wieder begannen die Kanonen zu donnern. Als die Meeres-Samurai sich endlich erneut zu ihrer Angriffsformation geordnet hatten, waren mindestens zehn ihrer Schiffe kampfunfähig oder gesunken.
Trotzdem rückten sie unaufhaltsam vor. Wie eine Flutwelle brachen sie über die Winddämonen herein.

53
Rauch
Die Koketsu rammte ein atake-bune . Jack stützte sich an einer Wand ab. Der Zusammenstoß fühlte sich an, als sei ein Stier gegen eine Ziegelmauer geprallt. Lautes Knirschen von Holz ertönte und die Koketsu kam mit einem gewaltigen Ruck zum Stehen. Kaum hatte Jack sich wieder gefangen, gab Tatsumaki schon den Befehl, zurückzufahren und zu wenden. Die Ruderer, in solchen Blitzangriffen wohlgeübt, legten sich in die Riemen und zogen den Rammsporn der Koketsu aus dem gegnerischen Schiff.
Jack sah Wasser in den Rumpf des atake-bune strömen und erinnerte sich daran, wie schrecklich es gewesen war, als er und seine Freunde aus dem Gefängnis im Kielraum von Captain Arashis Schiff hatten fliehen müssen. Dass sie damals überlebt hatten, kam ihm inzwischen wie ein Wunder vor.
Während die Koketsu sich entfernte, deckten die Samurai sie mit Musketenkugeln ein, die auf dem gepanzerten Dach klapperten wie Hagelkörner, ansonsten aber kaum Schaden anrichteten. Sobald die Koketsu in Position gegangen war, feuerten die Winddämonen eine Breitseite ab. Der bereits beschädigte Rumpf des atake-bune brach unter dem heftigen Beschuss vollends auseinander. Das Schiff legte sich auf die Seite und sank.
»Drei versenkt!«, rief der oberste Kanonier und ritzte mit einem Messer einen Strich in die hölzerne Lafette seines Geschützes. Die Lafette war mit so vielen Trefferlisten übersät, dass niemand sie mehr zählen konnte. Jack wagte nicht zu überschlagen, wie viele Menschen nach den Kerben des Kanoniers bereits getötet worden waren. Doch zweifelte er nicht daran, dass bis zum Abend genauso viele Piraten dazukommen würden.
Rings um die Koketsu kämpften erbittert Meeres-Samurai und Winddämonen. Aus dem Fernbeschuss war ein brutaler Nahkampf geworden. Schiffe gingen längsseits, beschossen sich mit Kanonen, Pfeilen und Musketen, Enterhaken flogen über die Reling und die Decks wurden zu schwimmenden Schlachtfeldern. Schwerter, Äxte, Messer und Speere verrichteten ihre tödliche Arbeit.
Erbarmungslos schlachteten Samurai und Piraten einander ab. Das Meer färbte sich vom Blut rot. Haie umkreisten die Schiffe. Die schwarzen Rauchwolken der brennenden Schiffe verschleierten den blauen Himmel, die Morgensonne hatte sich in ein vom Weinen gerötetes Auge verwandelt.
Nur die Koketsu fuhr zwischen den kämpfenden Schiffen hin und her. Aufgrund der Schnelligkeit und Wendigkeit ihres U-förmigen Rumpfes gelang es niemandem, sie zu entern, und sie richtete ihrerseits große Verwüstung bei der gegnerischen Flotte an. So fuhr sie geradewegs in ein mit Samurai besetztes kobaya hinein und schnitt das Schiff in zwei Hälften. Als Captain Hebis Jadeschlange in das Kreuzfeuer zweier atake-bune geriet, eilte die Koketsu ihm zu Hilfe, versenkte einen Gegner und beschädigte den anderen so schwer, dass er Captain Hebis Kanonen hilflos ausgeliefert war.
Tatsumaki und ihre Leute sahen sich gerade nach ihrem nächsten Opfer um, da trieb ein seki-bune auf sie zu, dessen Mannschaft tot auf dem Deck lag.
»Sieht so aus, als sei uns jemand zuvorgekommen«, bemerkte Li Ling.
»Sollen wir es versenken?«, fragte der oberste Kanonier Tatsumaki und hob das Messer, um einen weiteren Strich in die Lafette zu ritzen.
Die Piratenkönigin schüttelte lächelnd den Kopf. »Nur wenn Ihr noch üben müsst!«
Doch als sie an dem Totenschiff vorbeifuhren, bemerkte Jack etwas Seltsames. Die Ruderpinne war festgebunden, damit das Schiff auf Kurs blieb. Er wollte gerade etwas zu Tatsumaki sagen, da erwachten die Ruder des Schiffs plötzlich zum Leben und das Schiff hielt auf sie zu. Mit einem ohrenbetäubenden Krachen fiel sein Großmast auf das Dach der Koketsu.
»Das ist eine List!«, schrie Tatsumaki und gab den Befehl zum Rückzug.
Doch es war zu spät. Die vermeintlich tote Mannschaft sprang mit gezogenen Schwertern auf, nutzte den gefallenen Mast als provisorischen Steg und rannte auf das Piratenschiff hinüber. Durch eine offene Luke der Koketsu flog ein rundes eisernes Geschoss und rollte mit zischender Lunte über das Deck. Instinktiv stieß Jack Li Ling hinter einen Stapel Kanonenkugeln und riss Tatsumaki zu Boden. Im nächsten Augenblick explodierte die Bombe. Eisensplitter flogen in alle Richtungen und verstümmelten Kanoniere und Ruderer.
Durch die Lafette einer Himmels -Kanone geschützt, waren Jack und Tatsumaki unverletzt geblieben.
»Damit sind wir wohl quitt«, sagte Tatsumaki und stand auf.
Jack nickte. Er war froh, dass er nicht mehr in der Schuld der Piratenkönigin stand. Sie waren allerdings keineswegs in Sicherheit, denn weitere Geschosse landeten auf dem Kanonendeck. Diesmal befand der Sprengstoff sich in einer weichen Hülle, einem aus Weiden geflochtenen Gefäß: Rauchbomben, wie die Ninja sie verwendeten. Kajiya, der Ninja-Schmied, hatte Jack einst gezeigt, wie man sie herstellte, deshalb wusste er, dass sie zuweilen auch tödliche Eisensplitter oder Tonscherben enthielten.
»Runter mit dir!«, rief er Li Ling warnend zu, die glaubte, die Gefahr sei gebannt. Er selbst duckte sich mit Tatsumaki hinter eine Kanone.
Die Bombe explodierte und eine Rauchwolke breitete sich aus. Tonscherben flogen durch die Luft, bohrten sich in die Holzbalken des Schiffs und verletzten die Winddämonen, die nicht rechtzeitig in Deckung gegangen waren. Wenige Augenblick später erfüllte der beißende Rauch das Kanonendeck und trieb ihnen die Tränen in die Augen. Auf eine weitere Explosion mittschiffs folgte wildes Schlachtgeheul. Die Samurai waren dabei, in die Koketsu einzudringen.
»Angriff zurückschlagen!«, schrie Tatsumaki.
Jack hörte, wie die Piraten ihre Schwerter zogen und den Samurai entgegenstürzten.
»Du bleibst hier!«, befahl Tatsumaki ihm, dann zog auch sie ihr Schwert und verschwand im Rauch.
Jack hörte das Klirren von Stahl auf Stahl und die Schreie von verwundeten Männern und Frauen. Obwohl es nicht seine Schlacht war, hing sein Überleben doch von einem Sieg Tatsumakis und ihrer Leute ab. Dieser Sieg stand allerdings keineswegs fest, und zu seinem Schutz brauchte er eine Waffe.
Er wagte sich aus der Deckung der Lafette und eilte zur Kajüte der Piratenkönigin. Obwohl er gebückt lief, weil der Rauch am Boden weniger dick war, hatte er schon bald Schwierigkeiten, den Weg zu finden, und musste seine ganzen Fähigkeiten als Ninja aufbieten, um nicht die Orientierung zu verlieren. Plötzlich tauchten zwei Männer aus dem Rauch auf, die sich an der Gurgel gepackt hatten. Jack wich zur Seite aus, während die zwei verbissen miteinander kämpften und sich gegenseitig zu töten versuchten. Dann hüllte der Rauch sie wieder ein und er bekam den Ausgang des Zweikampfs nicht mehr mit.
Mit ausgestreckten Händen lief er weiter, bereit, jederzeit einen Angreifer abzuwehren. Seine Finger berührten ein Brett und er tastete sich daran voran, bis er auf eine Tür stieß. In der Nähe schrie ein Mann auf und für einen kurzen Augenblick sah Jack ein blutiges Langschwert aufblitzen. Er schob die Tür auf, schlüpfte hinein und schloss sie wieder, bevor man ihm folgen konnte.
Jemand sprang von hinten auf ihn und Hände griffen nach seinem Gesicht.
»Ich bin’s, Saru!«, sagte er rasch, vor Schreck noch ganz benommen.
Der ebenfalls erschrockene Affe hörte auf zu kreischen und sprang wieder auf seinen Käfig. Ängstlich befingerte er den Schlüssel an seinem Hals, während er den Blick starr auf die Tür gerichtet hielt für den Fall, dass weitere Eindringlinge hereinkamen.
Ein guter Wächter, dachte Jack und trat vor das Regal mit den Waffen.
Auf dem unteren Brett lag ein Langschwert. Er hob es auf und steckte es in seinen Obi. Draußen hörte er ein Mädchen schreien. Ohne auf seine Sicherheit zu achten, riss er die Tür auf.
»Li Ling?«, brüllte er über den Kampflärm und das Stöhnen der Sterbenden.
»Hilf mir, Jack!«
Er rannte in die Richtung ihrer Stimme. Sie stand zwischen zwei Kanonen in der Falle. Wegen eines tiefen Schnitts auf ihrem Arm hatte sie ihre Waffe fallen lassen müssen, und ein Samurai, der doppelt so groß war wie sie, holte gerade mit seinem Schwert zu einem tödlichen Streich aus. Li Ling duckte sich hinter den Lauf einer Kanone und die stählerne Klinge traf klirrend auf die eiserne Mündung. Der Samurai holte erneut aus, doch diesmal war Jack zur Stelle. Er wehrte den Angriff mit seinem Langschwert ab und warf den Mann mit einem Seitwärtstritt über die Kanone. Der Samurai fiel kopfüber auf der anderen Seite hinunter, prallte gegen einen Stapel Kanonenkugeln und blieb bewusstlos liegen.
»Hier lang!«, rief Jack, fasste Li Ling an der Hand und zog sie zu Tatsumakis Kajüte.
Doch sie hatten noch keine zwei Schritte gemacht, da tauchte vor ihnen aus dem Rauch ein in eine Kapuze gehülltes Gesicht auf.
Drachenauge.

54
Eiserne Stacheln
Beim Anblick der geisterhaften Erscheinung blieb Jack wie angewurzelt stehen. Seine Glieder verweigerten den Dienst.
Der Ninja kam näher. Von der Klinge seines Schwerts Schwarze Wolke tropfte rot das Blut.
Erst als Jack spürte, wie Li Ling ihn am Ärmel zur Seite zerrte, brach der Bann. Blindlings flohen sie durch den Rauch, vorbei an blutigen Handgemengen, stießen gegen Balken und Kanonen. Wegen des Rauchs und des allgemeinen Chaos’ konnte man Freund und Feind nur schwer unterscheiden. Hinter den dicken Schwaden tauchten immer wieder die Schatten von Kämpfenden auf, und jeder Schatten konnte Drachenauge sein.
Jack stolperte über eine Leiche und musste Li Ling loslassen. Eine Piratin, die mit einem Samurai rang, stieß mit ihm zusammen. Sie taumelten alle drei über das Deck und Li Ling verschwand im Rauch. Vor Jacks Augen blitzte ein Messer auf und bohrte sich in die Kehle des Samurai. Die von Mordlust gepackte Piratin wandte sich Jack zu und wollte auch ihn töten. Im letzten Moment erkannte sie ihn und ließ davon ab. Plötzlich quollen ihre Augen hervor und sie brach auf dem Deck zusammen. Ein Schwerthieb hatte sie von der Schulter bis zur Hüfte aufgeschlitzt. Die Klinge der Schwarzen Wolke blitzte auf, hinter ihr die unheilvoll schwarze Silhouette des Ninja.
Jack floh erneut und hoffte, Drachenauge im Rauch abschütteln zu können. Doch wohin er sich auch wandte, von überall her schien ihm der Ninja entgegenzutreten. Geduckt schlüpfte Jack zwischen den Kanonen hindurch und schlug einen Haken auf die andere Seite des Schiffs. Für einen kurzen Moment verzog sich der Rauch und er sah den Himmel. Durch eine explodierte Luke über ihm konnte er nach draußen klettern. Er stieg die Treppe hinauf und gelangte auf das Dach der Koketsu.
Hustend und mit tränenden Augen hatte er kaum Zeit, das Gemetzel der Seeschlacht wahrzunehmen, die um ihn tobte, da stürzte sich schon ein Samurai mit einem Schwert auf ihn. Sausend fuhr die Klinge nieder, Jack konnte den Angriff gerade noch mit seinem Langschwert abwehren. Der Samurai schlug erneut zu. Diesmal parierte Jack den Angriff mit einem Herbstblattschlag. Er konnte ihn in der Eile nicht sorgfältig ausführen, doch reichte es, den Angreifer zu entwaffnen. Klappernd fiel dessen Schwert auf die eisernen Platten.
In seiner Verzweiflung stürzte der entwaffnete Samurai sich mit bloßen Händen auf Jack. Sie fielen beide nach hinten um. Der Aufprall war heftig, Jack bekam keine Luft mehr und sein Schwert rutschte ihm aus der Hand. Er lag unter dem Samurai und spürte, wie der Mann ihm die Finger um den Hals legte. Mit aller Kraft versuchte er sich zu befreien. Mit dem Unterarm stieß er gegen die Innenseite des linken Ellenbogens seines Gegners, mit der anderen Hand versetzte er ihm einen Kinnhaken. Der doppelte Angriff brachte den anderen aus dem Gleichgewicht und er fiel zur Seite. Sofort warf Jack sich auf ihn.
Der Samurai erschlaffte und wehrte sich nicht mehr.
Erst als Blut in kleinen Rinnsalen das geschwungene Dach hinunterrann, begriff Jack, was geschehen war. Er selbst hatte das Glück gehabt, auf dem Steg zu landen, der Samurai dagegen war auf die Stacheln gerollt und aufgespießt worden. Vorsichtig stand Jack auf und entfernte sich von dem Mann, dessen Gesicht zu einer schmerzerfüllten Maske erstarrt war.
Er hob sein Schwert auf und überlegte gerade, was er als Nächstes tun sollte, da stieg Drachenauge aus der Luke.
»Zwing mich nicht, dich zu töten, Gaijin. Ergib dich!«
Als Antwort hob Jack sein Schwert.
»Wie du willst«, fauchte der Ninja und hob Schwarze Wolke .
Jack packte sein Schwert fester und machte sich auf einen Kampf um Leben und Tod gefasst. Auch bei ihrer letzten Begegnung war es zu einer furchtbaren Auseinandersetzung gekommen. Jack hatte seinen ganzen Mut, seine ganze Kraft und die Technik der beiden Himmel aufbieten müssen, doch um Drachenauge zu besiegen hatte er außerdem noch seine Freunde Akiko und Yamato gebraucht. Und auch zu dritt hatten sie den Ninja nicht töten können.
Diesmal hatte er nur ein Schwert. Und er war allein.
Entschlossen schob er seine Zweifel beiseite. Sein Lehrer im Schwertkampf, Sensei Hosokawa, hatte ihm beigebracht, dass man in der Lage sein musste, dem Tod ins Auge zu blicken und trotzdem sofort zu handeln. Ohne Angst, Verwirrung, Zögern und Zweifel. Er wiederholte das Mantra im Kopf und versetzte sich in den hellwachen Zustand des mushin: »Erwarte nichts, sei auf alles gefasst.«
Geduckt und breitbeinig, um das Schwanken des Decks auszugleichen, kam Drachenauge näher. Sein Schwert hielt er erhoben wie ein Skorpion den aufgereckten Stachel.
Jack nahm dieselbe Haltung ein, packte sein Langschwert aber mit beiden Händen und hielt es so über den Kopf, dass die Spitze der Klinge auf das Gesicht des Ninja zeigte.
Drachenauge ruckte mit dem Handgelenk, so schnell, dass man der Bewegung kaum mit den Augen folgen konnte, und ein Wurfstern flog durch die Luft. Jack, auf alles gefasst, reagierte sofort und schlug zu. Klirrend traf sein Schwert mit dem Wurfstern zusammen, der Stern prallte von der Klinge ab und fiel ins Meer. Jack hatte sich noch kaum von dem Eröffnungsschlag erholt, da sauste Schwarze Wolke schon von oben auf ihn nieder. Die beiden Schwerter trafen aufeinander und ein schmerzhafter Ruck lief durch Jacks Arm. Drachenauge drang mit aller Macht auf ihn ein und drängte ihn zurück.
»Pass auf, wohin du trittst, Gaijin«, höhnte er und schlug nach Jacks Beinen.
Jack sprang über die Klinge. Einen Augenblick lang schwebte er über dem gepanzerten Dach, in Panik hielt er Ausschau nach sicheren Lücken. Mit der Geschicklichkeit des ausgebildeten Ninja landete er zwischen den Stacheln.
Drachenauge fluchte und schlug nach seinem Bauch. Jack wich rasch nach hinten zurück und verfehlte mit dem Fuß nur knapp einen tückischen Stachel. Er konterte mit einem Angriff, aber Drachenauge wehrte ihn ab und schlug wieder nach seinen Beinen. Jack sprang hoch. Diesmal schrammte er mit dem Fuß an einem Stachel entlang und riss sich die Haut am Knöchel auf. Ein Schmerzensschrei entfuhr ihm und er fuchtelte mit den Armen, um das Gleichgewicht zu halten. Sofort schlug Drachenauge nach seinem Kopf. Jack duckte sich, doch Drachenauge trat ihn in die Brust. Die Wucht des Tritts riss ihn von den Füßen und er flog durch die Luft.
Noch während er flog, sah er das Bild des aufgespießten Samurai vor seinen Augen… mit dem Unterschied, dass das Gesicht des toten Kriegers sein eigenes war.
In einem letzten Versuch, sich zu retten, streckte er Arme und Beine aus, als wollte er einen waagerechten Schmetterlingstritt ausführen. Er landete wie eine Katze auf allen vieren und entging erneut mit knapper Not den tödlichen Stacheln. Doch sein Glück war von kurzer Dauer. Drachenauge eilte ihm nach, packte ihn an den Haaren und drückte seinen Kopf nach unten. Die Spitze eines Stachels kam auf Jacks rechtes Auge zu.
»Ich werde dem Shogun deinen Kopf aufgespießt übergeben!«, zischte der Ninja.

55
Angriff!
Jacks Muskeln zitterten, während er mit aller Kraft mit dem Kopf gegenhielt. Der Stachel war nur noch einen Fingerbreit von seinem Augapfel entfernt. Drachenauge drückte stärker und Jack spürte Stiche an der Brust. Die Spitzen anderer Stacheln drohten ihn zu durchbohren. Seine Arme konnten dem Druck nicht mehr lange standhalten. Er biss die Zähne zusammen und mobilisierte seine letzten Kräfte.
Aber Drachenauge war zu stark, Jack konnte ihm nichts mehr entgegensetzen.
Dann war der Druck plötzlich weg. Drachenauge hielt ihn nicht länger fest. Hinter sich hörte Jack ein schrilles Kreischen und wütende Rufe. Hastig sprang er auf und drehte sich um. Saru hatte sich auf den Ninja gestürzt und wollte ihm sein verbliebenes Auge auskratzen. Drachenauge heulte auf und versuchte sich von dem Affen zu befreien. Er bekam Saru am Schwanz zu fassen und riss ihn von sich herunter. Hilflos zappelnd flog der Affe durch die Luft, schlug einmal auf dem Dach auf und verschwand über die Seite.
»Wer Saru wehtut, muss das mit Tod büßen!«, schrie Tatsumaki dunkelrot vor Wut und stürmte begleitet von vier Winddämonen auf den Ninja zu.
Drachenauge sprang blitzschnell vom Dach der Koketsu auf das Deck des seki-bune. Mit seinem Schwert zeigte er auf Jack. »Ich komme wieder und hole dich, Gaijin«, schrie er.
Bevor die Piraten ihn einholen konnten, ließ er sich auf die im Meer schwimmenden Planken eines Wracks fallen. Jack sah, wie er damit auf das Schlachtgetümmel zutrieb und verschwand.
»Und ich hole mir dich«, gelobte Tatsumaki. Eine Träne lief durch den schwarzen Ruß um ihre Augen.
Jack spürte einen Kloß im Hals. »Saru war ein tapferer Affe«, versuchte er die Piratenkönigin zu trösten. »Er hat mir das Leben gerettet.«
»Sorge das nächste Mal dafür, dass du den Ninja auch wirklich tötest!«, sagte sie und blickte unglücklich in die Richtung, in die Saru verschwunden war.
Da tauchte am Dachrand ein kleines, rotes Gesicht auf. Saru vergewisserte sich, dass die Luft rein war, dann sprang er zwischen den Stacheln hindurch nach oben und in Tatsumakis Arme.
»Saru! Mein kleiner Winddämon!«, rief die Piratenkönigin und kraulte ihm liebevoll den Kopf. »Ich wusste doch, dass du zäher bist als ein Ninja.«
Erleichtert darüber, dass Saru am Leben war, wandte Jack seine Aufmerksamkeit den anderen Winddämonen zu. Sie waren mit Schrammen übersät und bluteten.
»Wo ist Li Ling?«, fragte Jack.
»Sie hilft den anderen, das Samuraigesindel vom Schiff zu treiben«, antwortete ein Pirat.
»Ihr habt den Gegner also besiegt?«
»Noch nicht«, erwiderte Tatsumaki ernst und ließ den Blick über das Schlachtfeld auf dem Meer wandern. »Es kommen immer noch mehr nach.«
Überall sah man brennende und sinkende Schiffe. Tote und Sterbende trieben im Wasser wie Fischschwärme. Auf Schiffen, die noch seetüchtig waren, feuerten die Mannschaften aus kürzester Entfernung aufeinander, gingen längsseits und stürzten sich in den Kampf Mann gegen Mann. Die Winddämonen wurden trotz ihrer überlegenen Kanonen von den größeren und besser organisierten Truppen Daimyo Moris dezimiert. Meeres-Samurai enterten die Gefährte der Piraten, schlachteten die Mannschaften ab und übernahmen die Schiffe. Nach Jacks Schätzung hatten die Piraten schon fast die Hälfte ihrer Flotte verloren.
Durch das Getümmel kam die Nihon Maru immer näher. Geschützt durch einen Ring von seki-bune, unterstützte sie mit ihrem Feuer die anderen Schiffe der Flotte. Mit Hilfe von an ihrem Turm gehissten Signalflaggen und mit Schneckenhornsignalen dirigierte sie die Angriffsmanöver der Samurai. Jede Schwäche in der Abwehr der Winddämonen wurde sofort erkannt und ausgenutzt. Das Blatt wendete sich mehr und mehr gegen die Piraten.
Doch Tatsumaki ließ sich davon nicht entmutigen. »Zehn Mann mit einem klugen Anführer sind besser als hundert ohne Kopf«2, erklärte sie. »Wir müssen ihr Flaggschiff versenken.«
Die Koketsu erzitterte und brach unter dem Zusammenstoß fast auseinander. Verzweifelt klammerten die Männer sich an ihre Ruder, die Kanoniere kämpften mit dem Gleichgewicht, während ihre Kanonen sich fast von ihren Ketten losrissen. Li Ling fiel hin, Jack konnte sich gerade noch auf den Beinen halten.
»Rückzug und wenden!«, brüllte Tatsumaki über das Knattern der Musketenschüsse, die auf das eiserne Dach prasselten, und dem Kanonendonner der zur Verteidigung des Flaggschiffs eingesetzten seki-bune.
Ein Treffer in die Backbordseite erschütterte die Koketsu. Eine Kanonenkugel durchschlug das Deck, Holz krachte und splitterte, verwundete Piraten brüllten.
»Feuer löschen!«, schrie ein Kanonier seine Männer an. Flammen züngelten über das Kanonendeck und breiteten sich in Richtung der Schießpulvervorräte aus.
Jack hätte gern gewusst, wie viele Schäden die Koketsu noch verkraften konnte. Von dem hölzernen Schanzkleid waren nur noch Splitter übrig, das Dach bekam bei jedem Angriff auf die Nihon Maru durch Kanonenschüsse aus nächster Nähe noch mehr Dellen. Die Ruder waren schon so oft abgeschossen worden, dass man sie zweimal komplett hatte ersetzen müssen. Bald war das Schiff nur noch ein schwimmender Sarg.
Durch ein klaffendes Loch in der Bordwand der Koketsu sah Jack Captain Kurogumos Schwarze Spinne und Captain Wanizames Weißen Hai, die sich ein erbittertes Gefecht mit den Meeres-Samurai lieferten. Sie hatten die Aufgabe, die zur Verteidigung des Flaggschiffs eingesetzten seki-bune in Schach zu halten, während die Koketsu und Captain Kujiras Schwertwal versuchten, die Nihon Maru zu versenken.
Für diese Aufgabe hatte Tatsumaki ihre besten noch manövrierfähigen Schiffe zusammengezogen. Doch trafen sie auf unbeugsamen Widerstand. Gefangen im Zentrum von Daimyo Moris Armada, gerieten sie von allen Seiten unter Beschuss. Bis jetzt hatten die Winddämonen bereits drei Schiffe verloren und weitere standen kurz davor, von den Samurai übernommen zu werden. Die Piraten wurden von der gegnerischen Armada überrollt… ohne selbst nennenswerte Erfolge zu verzeichnen.
Die Nihon Maru schwamm hartnäckig weiter auf dem Wasser, die Kugeln der Piraten konnten ihrem Rumpf nichts anhaben. Nicht einmal Captain Kujiras Geduckter Tiger hatte irgendeine Wirkung gezeigt.
»Feuer!«, schrie Tatsumaki fast schon verzweifelt.
Donnernd entluden sich die Kanonen der Koketsu. Als der Rauch sich verzog, stöhnten die Winddämonen enttäuscht auf. Auch die vierte Salve war wirkungslos verpufft, lediglich einige Planken der Nihon Maru waren gesplittert.
»Es ist aussichtslos!«, fluchte der oberste Kanonier und bohrte sein Messer in die hölzerne Lafette. »Offenbar ist der Rumpf mit Eisen verstärkt.«
»Wir dürfen nicht aufgeben«, sagte Tatsumaki.
»Aber was können wir noch tun? Wir haben alles probiert.«
»Versucht es noch einmal mit einem Angriff auf der Steuerbordseite«, befahl Tatsumaki wütend. »Es muss doch irgendeine Schwachstelle geben, irgendeine Ritze im Panzer.«
Die erschöpften Ruderer manövrierten die Koketsu an der scheinbar endlosen Längsseite der Nihon Maru entlang. Währenddessen ging ein Regen von Pfeilen und Musketen- und Kanonenkugeln auf das Piratenschiff nieder. Jack duckte sich mit Li Ling hinter einen Stapel Taue, während Holzsplitter und tödliche Geschosse durch die Luft flogen. Ihm wurde allmählich klar, dass sie kaum noch eine Chance hatten zu überleben. Nichts konnte die Nihon Maru zerstören und einen weiteren Angriff würde die Koketsu nicht überstehen. Selbst wenn sie sich durch ein Wunder in den Schutz der Pirateninsel zurückziehen konnten, brauchten die Meeres-Samurai sie nur dort einzuschließen. Daimyo Mori würde keine Gnade walten lassen– er führte einen persönlichen Rachefeldzug und wollte die Piraten-Clans für immer ausrotten.
Angesichts der sicher scheinenden Niederlage musste Jack an Yori, Miyuki und Saburo denken, die in der Zitadelle gefangen waren. Ob die Meeres-Samurai ihnen gegenüber Gnade walten ließen? Wohl kaum. Seine Freunde würden im Kampf sterben oder als seine Komplizen wegen Verrats zum Tode verurteilt werden. Jack machte sich bittere Vorwürfe, überhaupt zugelassen zu haben, dass sie ihn auf diese Reise begleiteten. Er hätte darauf bestehen sollen, dass sie ihn im Hafen von Tomo verließen. Jetzt konnte er nichts mehr für sie tun.
Während die Koketsu um den Bug der Nihon Maru herumfuhr und sich in Stellung für eine fünfte und zweifellos letzte Salve brachte, blickte er an den unbezwinglichen Bordwänden des Flaggschiffs hinauf. Oben standen Hunderte von Soldaten, bereit, sie mit tödlichen Schüssen einzudecken. Ihm fiel auf, dass die Nihon Maru sich stark nach Steuerbord neigte. Einen Augenblick lang glaubte er schon, sie hätte ein Loch im Rumpf, doch war nur das Gewicht der Soldaten an der Schräglage schuld. Um der gesteigerten Feuerkraft willen hatte Daimyo Mori fast alle seine Leute auf die Steuerbordseite befohlen.
Jack musste plötzlich lächeln. Er hatte die Schwachstelle der Nihon Maru gefunden.

56
Tauziehen
»Feuer!«, befahl Jack den Kanonieren.
Die Kanonen der Koketsu donnerten und Jack verfolgte, wie die Brandgeschosse in einem Bogen über den rauchverhangenen Himmel flogen.
»Hoffen wir, dass dein Plan aufgeht«, sagte Tatsumaki. »Um unser aller willen.«
Jack konnte nur beten, dass es gelingen würde. Es hatte ihn einige Mühe gekostet, die Piratenkönigin von der Fortsetzung ihres Angriffs abzubringen, aber als er ihr die Schwachstelle der Nihon Maru erklärt hatte, hatte sie ihn verstanden. In aller Eile waren die Kanonen neu in Stellung gebracht worden. Die Kanoniere hatten sie so weit aufgerichtet, dass sie möglichst steil nach oben schossen. Taustücke wurden zusammengeknotet, die so entstandenen langen Taue durch die Kanonenluken abgerollt und anschließend am Heck der Koketsu festgebunden. Alle Winddämonen mit Ausnahme der Kanoniere wurden zum Rudern abgeordnet. Der schwierigste Teil des Plans war freilich, dafür zu sorgen, dass die Brandgeschosse ihr Ziel gleich beim ersten Mal trafen.
Denn eine zweite Chance gab es nicht.
Endlich traf beim obersten Kanonier die Meldung ein, alle Kanonen seien mit der größtmöglichen Genauigkeit ausgerichtet worden, und Jack erhielt das Privileg, den Feuerbefehl zu erteilen. Ein kurzen Moment lang zögerte er. Er hatte mit sich gerungen, ob er den Winddämonen helfen sollte. Aber es ging um sein Überleben und das Schicksal seiner gefangenen Freunde, deshalb gab es keine andere Möglichkeit. Er hatte nur die Wahl zwischen den Meeres-Samurai und den Winddämonen, und die Piratenkönigin war das kleinere der beiden Übel.
Die Pfeile stiegen in die Luft auf und zogen die an ihnen festgebundenen Leinen hinter sich her. Die Meeres-Samurai hinter dem Schanzkleid der Nihon Maru duckten sich und die zehn Geschosse flogen über sie hinweg und verfehlten sie weit. Jack konnte sich die Erleichterung auf den Gesichtern der Samurai vorstellen… und die Bestürzung, als die Pfeile mit ihren eisernen Spitzen hinter ihnen in den Turm ihres Schiffes einschlugen. Bis zu den Steuerfedern bohrten sie sich in die weiß getünchten Wände. Ein Trupp Samurai eilte zum Turm, um den Daimyo aus dem obersten Geschoss zu retten. Aber Jacks Plan zielte nicht darauf, den Daimyo zu töten.
»Und jetzt rudert!«, rief er und stellte sich selbst zu sechs Männern an das nächste Ruder. Der Trommler begann den Rhythmus zu schlagen.
Die Koketsu entfernte sich von der Nihon Maru und wurde mit jedem Ruderschlag schneller. Doch die zehn am Heck befestigten Leinen strafften sich und das Schiff wurde ruckartig gebremst.
»Weiterrudern!«, keuchte Jack.
Die Männer legten sich in die Riemen, dass ihre Muskeln hervortraten. Schweiß strömte ihnen über den Rücken; die Balken der Koketsu ächzten und knarrten.
Jack sah durch das Bullauge am Heck. Die Koketsu lag bewegungslos, wie tot im Wasser.
»Stärker rudern!«, schrie er gegen die unerbittlichen Schläge des Trommlers an.
Der Kampf der Koketsu gegen den Koloss Nihon Maru erinnerte an ein Tauziehen zwischen David und Goliath. Das Flagschiff der Meeres-Samurai rührte sich nicht von der Stelle.
»Es funktioniert nicht!«, sagte Tatsumaki und sah Jack wütend an.
»Es wird funktionieren«, erwiderte Jack. »Wartet ab!«
Doch auch ihm kamen erste Zweifel. So sehr die Winddämonen sich auch ins Zeug legten, sie waren einfach nicht stark genug, um die gewaltige Nihon Maru zu bezwingen. Immer wieder tauchten die Piraten die Ruder ins Wasser. Die Leinen waren zum Zerreißen gespannt. Zwei rissen. Jacks Plan schien nicht aufzugehen.
» LOS !«, brüllte er. »Für eure Königin!«
Noch einmal mobilisierten die Winddämonen all ihre Kräfte. Die Koketsu kroch über eine Welle. Drei weitere Seile rissen. Die Ruder tauchten ins Wasser ein und trieben die Koketsu an. Verzweifelt starrte Jack auf das gegnerische Flaggschiff. Dann plötzlich begann der große Turm sich zur Seite zu neigen und das Deck gefährlich zu krängen. Die Meeres-Samurai, die endlich begriffen, was hier geschah, eilten auf die Backbordseite, um die Schlagseite auszugleichen, doch da begann die Nihon Maru bereits zu kippen.
Je größer sie sind, mit desto mehr Wucht fallen sie, dachte Jack .
Er hatte erkannt, dass die Nihon Maru zwar stark und groß war, aber aufgrund ihrer Konstruktion auch kopflastig und instabil. Die Aufbauten waren die Achillesferse des Schiffs. Die Nihon Maru kippte wie ein Wal an der Harpune. Ein letzter Ruderschlag der Piraten und sie stürzte mit Getöse ins Wasser.
Als die Samurai auf den anderen Booten sahen, dass ihr Flaggschiff gekentert war und langsam sank, breiteten sich Verwirrung und Panik aus. Mit der Niederlage ihres Daimyo erlosch auch ihr Kampfgeist und sie wendeten sich zur Flucht.
Die Winddämonen auf der Koketsu stimmten ein triumphierendes Geheul an, das von den Männern auf der Schwarzen Spinne und den anderen noch seetüchtigen Piratenschiffen aufgenommen wurde. Sie hatten die Schlacht gewonnen.

57
Die zweite Flotte
»Die Winddämonen stehen für immer in deiner Schuld, Jack«, sagte Tatsumaki. »So wie ich auch.«
Sie standen auf dem gepanzerten Dach, während die Koketsu am Kai in der Lagune festmachte und die Winddämonen ihren Sieg bejubelten.
Hinter ihnen legten weitere Piratenschiffe an. Auch sie waren ramponiert und die Besatzungen vom Kampf erschöpft, aber in Feststimmung.
Jack bedankte sich mit einer höflichen Verbeugung. »Ihr könnt diese Schuld ganz leicht zurückzahlen.«
Tatsumaki hob die Augenbrauen. »Ach ja?«
»Lasst mich und meine Freunde frei.«
Die Piratenkönigin schob die Lippen vor und schien zu zögern.
»Findest du, ich sollte das tun, Saru?«, fragte sie den Affen, der auf ihrer Schulter saß. Saru nickte begeistert und Tatsumaki lächelte Jack an. »Dein Wunsch sei dir erfüllt.«
»Außerdem hätte ich gern meine Schwerter und unsere anderen Waffen.«
»Von mir aus gern«, sagte Tatsumaki und lächelte liebenswürdig. »Obwohl Captain Kurogumo sich wahrscheinlich nur ungern von deinen Shizu-Schwertern trennt.«
»Und gebt mir den Portolan meines Vaters zurück.«
Tatsumaki lachte. »Als Nächstes willst du wahrscheinlich noch ein Schiff!«
Jack nickte. »Das wäre nicht schlecht.«
Die Piratenkönigin musterte ihn. »Willst du wirklich nicht bleiben und das Leben eines Winddämons führen? Wir können dich vor dem Shogun schützen. Und du hast bewiesen, dass du ein guter Pirat bist. Ich würde dich zum Kapitän eines eigenen Schiffs machen.«
Diesmal musste Jack lachen. Sein Vater würde sich bei der Vorstellung, dass sein Sohn Pirat wurde, im Grab umdrehen. Er schüttelte den Kopf. »Ich muss nach Nagasaki und nach Hause zu meiner Schwester.«
Tatsumaki nickte. »Wir haben alle verschiedene Ziele im Leben«, sagte sie ein wenig melancholisch. »Ich gebe dir ein Schiff.«
»Und der Portolan?«
Das Gesicht der Piratenkönigin wurde hart. »Der gehört mir.«
»Aber wir haben bei unserem Blut geschworen!«, rief Jack und hob die Hand, in die Tatsumaki ihn geschnitten hatte.
»Ich habe nur versprochen, dass ich euch freilasse«, erwiderte Tatsumaki unbeeindruckt. »Was ich soeben getan habe. Du kannst von Glück sagen, dass ihr mit dem Leben davonkommt.«
Jack fühlte sich betrogen und war wütend. Er brauchte den Portolan, um später als Steuermann arbeiten zu können. Wie sollte er ohne ihn für sich und seine Schwester Jess sorgen? Doch umringt von bewaffneten Winddämonen, konnte er sich keinen Streit leisten. Warum war er so überrascht über Tatsumakis Habgier? Sie war schließlich Piratin.
»Sieh mich nicht so böse an, Jack«, sagte Tatsumaki mit einem versöhnlichen Lächeln. »Ich würde mich freuen, wenn du bei uns bleiben und als Steuermann mit uns nach Südamerika fahren würdest. Zusammen könnten wir die Weltmeere beherrschen… vielleicht sogar nach England fahren…«
Sie sprach den Satz nicht zu Ende.
Jack schwieg. Er wusste, dass sie das nur sagte, um ihn zu beschwichtigen, denn letztlich hatten sie gegensätzliche Ziele. Er wollte nach Hause, Tatsumaki wollte die Meere plündern. Mit ihr würde er nie nach England kommen. Und wenn doch, würde die britische Navy kurzen Prozess mit den Piraten machen! Außerdem wusste er immer noch einige wichtige Dinge, ohne die man den Portolan nicht verstehen konnte, und hatte nicht die Absicht, Tatsumaki und ihre Winddämonen je in diese Geheimnisse einzuweihen.
»Ich komme schon selber nach Hause«, sagte er schließlich. »Mit meinen Freunden.«
Tatsumaki seufzte enttäuscht. »Dann steht es euch frei, zu gehen.«
»Seht mal!«, rief Li Ling aufgeregt und drehte sich zu ihnen um. »Da kommt Captain Kurogumo.«
Die Schwarze Spinne ging unter großem Jubel längsseits. Captain Kurogumo und seine Mannschaft grüßten die Koketsu mit erhobenen Fäusten. Auf dem Hauptdeck der Schwarzen Spinne lag die Galionsfigur der Nihon Maru, eine goldene Muschel.
»Sie ist aus massivem Gold!«, brüllte Captain Kurogumo und bleckte seine spitzen Zähne. Seine Augen funkelten gierig.
»Wir sollten sie einschmelzen und daraus einen Thron für Euch als Königin des Seto-Binnenmeeres machen, Tatsumaki!«, schlug Captain Hebi vor. Er näherte sich der Koketsu auf dem Kai und verbeugte sich steif.
Die Winddämonen brachen in Triumphgeschrei aus.
Tatsumaki ließ den Blick über ihre jubelnden Gefolgsleute wandern. »Bald haben wir so viel Gold, dass wir für jeden von uns einen Thron machen können!«
Die Winddämonen johlten und schrien.
Captain Kurogumo und einige andere Kapitäne traten auf dem Kai zu Captain Hebi. Nur wenige hatten überlebt, stellte Jack fest.
»Wo ist Captain Wanizame?«, fragte Tatsumaki und suchte unter den rußverschmierten Gesichtern nach der Amazone.
Captain Kurogumo spuckte wütend aus. »Die Samurai haben sie und die ganze Mannschaft des Weißen Hais brutal abgeschlachtet.«
»Und Captain Kujira?«, fragte Tatsumaki erschüttert. »Er war beim letzten Angriff noch neben uns.«
Doch auch die Schwertwal war nirgends unter den geschundenen Piratenschiffen zu sehen.
Captain Hebis Miene verfinsterte sich. »Wir haben unseren Sieg teuer bezahlt.«
»Wir haben viele Kameraden verloren… aber noch viel mehr gewonnen«, rief Tatsumaki trotzig. »Heute Abend feiern wir unseren Sieg und ehren die Gefallenen. Morgen treten wir unsere Herrschaft an und gehen auf Beutezug, wie die Welt es noch nicht erlebt hat. Wir werden auf diesem Meer mit Blitz und Donner herrschen!«
Die Kapitäne brüllten zustimmend, die Winddämonen gerieten außer Rand und Band, trampelten mit den Füßen auf die Decks und schlugen ihre Waffen aneinander. Jack, der mitten in diesem Tumult stand, versuchte sich die Schreckensherrschaft vorzustellen, mit der die Piraten das Meer überziehen wollten. Da hörte er durch den Lärm eine Glocke dreimal schlagen.
Auch Tatsumaki und die Piratenkapitäne hörten sie und wechselten unbehagliche Blicke. Von der Schwesterinsel näherte sich über die Lagune hastig ein Ruderboot.
»Meeres-Samurai… am nördlichen Horizont!«, keuchte der Ausguck, als das Boot vor der Koketsu eintraf.
»Aber wir haben sie doch besiegt«, rief Captain Kurogumo.
Der Ausguck schüttelte den Kopf. »Sie kommen mit einer zweiten Flotte!«
Schrecken und Angst befielen die Winddämonen. Hilfe suchend blickten sie auf ihre Piratenkönigin.
»Wir haben sie einmal besiegt«, sagte Tatsumaki unbeeindruckt. »Und wir werden sie wieder besiegen.«
»Wir haben nicht die Kraft für eine zweite Schlacht, Tatsumaki«, widersprach Captain Hebi.
»Meint Ihr damit, wir sollen vor den Meeres-Samurai fliehen?«
»Was haben wir für eine andere Wahl? Wir sind vielleicht noch nicht besiegt, aber ganz gewiss geschlagen. Seht Euch doch um.«
Tatsumaki ließ den Blick über die im Kampf beschädigten Schiffe und die verwundeten Piraten wandern. So wenig sie sich mit ihrem Zustand der Schwäche abfinden wollte, musste sie Captain Hebi doch recht geben. »Aber komme, was wolle, wir werden uns an diesen Meeres-Samurai rächen. Der Krieg ist noch nicht vorbei!«
»Was machen wir mit den erbeuteten Schätzen?«, rief Captain Kurogumo. »Sollen wir die einfach den Samurai überlassen?«
»Natürlich nicht«, erwiderte Tatsumaki. Ihr Entschluss war gefasst. »Nehmt mit, was Ihr könnt. Wir segeln zur Dämoneninsel im Japanischen Meer.«
Die Piratenkapitäne und ihre Mannschaften ließen sich das nicht zweimal sagen. In fieberhafter Eile stiegen sie zur Piratenstadt hinauf, um noch vor Ankunft der Samurai-Flotte ihre Schätze in Sicherheit zu bringen.
Tatsumaki teilte ihre Mannschaft zu verschiedenen Arbeiten ein. Die Kanoniere sollten das Munitionslager auffüllen, die anderen Winddämonen den für die bevorstehende Reise benötigten Proviant und andere wichtige Dinge laden. Die Ruderer, besonders kräftige Männer, sollten sie zur Zitadelle hinaufbegleiten, um ihren wertvollsten Besitz aufs Schiff zu schaffen.
Jack blieb vergessen am Kai zurück, während Tatsumaki und ihre Ruderer zum Bambusaufzug eilten. Er drängte ihr hinterher, um ebenfalls mit dem Aufzug nach oben zu fahren, doch der starke Arm eines Ruderers hielt ihn auf.
»Tut mir leid, kein Platz für Passagiere«, sagte Tatsumaki und schloss die Aufzugstür hinter sich.
»Und das Schiff, das Ihr mir versprochen habt?«, fragte Jack. Ohne Schiff saßen er und seine Freunde auf der Insel fest.
Der Aufzug hob vom Boden ab. Tatsumaki lächelte entschuldigend. »Ab jetzt ist jeder auf sich gestellt, Jack. Vergiss nicht, wir sind Piraten… keine Samurai!«

58
Verflucht
So viel dazu, dass die Winddämonen für immer in meiner Schuld stehen, dachte Jack und sah sich suchend in der Lagune nach einem für ihre Flucht geeigneten Boot um.
Doch an der Anlegestelle lagen nur die Schiffe, die aus der Schlacht heimgekehrt waren– sie waren für eine vierköpfige Mannschaft viel zu groß und gehörten ihren Kapitänen. Das Ruderboot des Ausgucks, der die Meeres-Samurai gemeldet hatte, lag nicht mehr da. Es war mit der Nachricht vom sofortigen Abzug der Winddämonen zu der versteckten Festung zurückgekehrt. Jack konnte nur hoffen, dass nach den Kämpfen ein geeignetes Boot an den steinigen Strand der Insel angespült würde. Oder er musste Tatsumaki um eine Mitfahrgelegenheit an Bord der Koketsu bitten– was bestimmt nicht billig war.
Aber zuerst musste er Miyuki, Yori und Saburo befreien. Also begann er den Steg zur Piratenstadt hochzusteigen. Er rannte geradewegs in Li Ling hinein, die ihm entgegenkam.
»Entschuldigung, Jack!«, keuchte sie und ließ den Reissack fallen, den sie geschleppt hatte. »Ich habe dich nicht gesehen. Wohin willst du?«
»Zur Zitadelle. Ich muss meine Freunde aus ihrem Zimmer holen und dann ein Boot suchen, das uns von hier wegbringt.«
»Kommst du nicht mit uns?«
Jack schüttelte den Kopf. »Nein, das Piratenleben ist nichts für mich.«
Li Ling schien darüber traurig zu sein.
»Aber du könntest mit uns mitkommen«, schlug Jack vor. Seine chinesische Freundin sollte nicht von den Meeres-Samurai getötet werden… oder eine blutrünstige Piratin werden.
»Und dieses aufregende Abenteuer verpassen?«, erwiderte Li Ling. »Das habe ich mir immer erträumt, Jack: Ich bin jetzt ein Winddämon und werde immer einer bleiben.«
»Dann pass auf dich auf«, sagte Jack. Sie musste selber für sich entscheiden, und es war nicht an ihm, sie umzustimmen. »Und bleib so, wie du bist.«
Er half ihr, den Reissack wieder zu schultern, und wandte sich zum Gehen. Er hatte erst wenige Schritte gemacht, da rief sie ihm nach: »Ich weiß, wo ein Boot liegt.«
Sie zeigte auf eine kleine eiserne Tür am Fuß der Klippe auf der anderen Seite der Anlegestelle.
»Ich darf es dir eigentlich nicht sagen, aber dahinter führt ein Weg zu einer versteckten Meereshöhle. Dort hat Tatsumaki für Notfälle ein Boot liegen.«
»Du rettest uns das Leben, Li Ling. Was für ein Boot?«
»Eine Segeljolle. Vor dem Kampf gegen die Meeres-Samurai musste ich im Auftrag Tatsumakis nachsehen, ob genügend Vorräte an Bord sind. Aber du brauchst den Schlüssel für die Tür.«
»Nicht nötig«, erwiderte Jack zuversichtlich. »Miyuki kann Schlösser knacken.«
»Nicht dieses. Ein chinesisches Doppelschloss.«
»Wo ist der Schlüssel denn?«, fragte Jack.
»Das ist das zweite Problem.« Li Ling biss sich verlegen auf die Lippe. »Er hängt an Sarus Halsband.«
»Zum Glück mag Saru mich«, sagte Jack, obwohl er nicht wusste, wie er an den Schlüssel kommen sollte, ohne dass Tatsumaki es merkte. Aber damit konnte er sich beschäftigen, wenn er wieder bei seinen Freunden war.
Er machte sich auf den Weg nach oben. »Viel Glück!«, rief Li Ling ihm noch nach.
Die Straße war mit marodierenden Piraten verstopft, die an Beutegütern an sich rafften, was sie tragen konnten, und sich dabei gegenseitig aus dem Weg stießen. Einige plünderten Läden und Geschäfte, andere die Häuser ihrer gefallenen Freunde. Sobald etwas Wertvolles entdeckt wurde, kam es zu einem Handgemenge.
Jack schlüpfte hastig zwischen ihnen hindurch und wich ihren Handgreiflichkeiten aus. Er kletterte Leitern hinauf und rannte aus Bambus erbaute Stege entlang. Der Weg zur Zitadelle zog sich endlos hin und er musste die ganze Zeit an die Samurai-Flotte denken, die mit jedem Augenblick näher kam.
Endlich war er auf der obersten Ebene angekommen. Sein Herz klopfte und seine Lungen brannten. Als er an der Tür zu Captain Kurogumos Haus vorbeikam, fielen ihm seine Shizu-Schwerter ein. Er öffnete die Schiebetür und eilte durch das Hauptzimmer dorthin, wo er die Schatztruhe und die Waffen gesehen hatte. Die beiden Schwerter fielen ihm sofort ins Auge. Schon streckte er die Hand nach den roten Griffen aus, da spürte er die scharfe Spitze eines Messers im Rücken.
Hinter ihm stand stumm und unbewegt wie eine Statue die Geisha mit dem weißen Gesicht.
»Ich hole nur, was mir gehört«, erklärte er ruhig.
Die Geisha schwieg und drückte fester zu. Jack zog die Hand hastig zurück.Der Druck ließ ein wenig nach.
»Du willst einen Piraten berauben?« Captain Kurogumo trat vom Balkon herein und schnalzte missbilligend mit der Zunge.
»Samurai sind keine Diebe«, erwiderte Jack. »Ihr wisst, dass die Schwerter mir gehören.«
»Früher ja«, korrigierte Captain Kurogumo.
»Tatsumaki hat gesagt, ich bekäme sie wieder, weil ich die Nihon Maru versenkt und die Winddämonen gerettet habe.«
»Hast du uns wirklich gerettet?« Captain Kurogumo bleckte wütend seine Haifischzähne. »Wir müssen vor den Samurai fliehen, viele unserer Schiffe sind zerstört, die Pirateninsel ist unwiederbringlich verloren. Schädelgesicht hatte recht. Du hast Verderben über die Winddämonen gebracht!«
Von unten drang lautes Jubelgeschrei herauf– soeben war die Schwertwal in die Lagune eingefahren.
»Captain Kujira hat also doch überlebt«, bemerkte der Pirat mit einem schiefen Lächeln. »Im Unterschied zu dir, Gaijin«, fügte er hinzu und zog sein Schwert.
Den Dolch der Geisha im Rücken, wagte Jack es nicht, sich zu rühren. Sobald er die Hand nach seinem Langschwert ausstreckte, würde Captain Kurogumo ihn blitzschnell durchbohren.
Das ist also das Ende, dachte er. Erstochen von einem ehrlosen Piraten. Meinen Freunden kann ich jetzt nicht mehr helfen und auch Jess werde ich nie mehr sehen.
Da eröffnete die Schwertwal das Feuer. Ihre Kanonen donnerten, als sei der Vulkan der Insel ausgebrochen, und die Felswände vibrierten unter dem Aufprall der schweren eisernen Geschosse.
»Was zum Teufel…«, rief Captain Kurogumo. Der Balkon begann heftig zu schwanken und er verlor das Gleichgewicht.
Eine zweite Salve schlug ein. Eine Kugel traf die Stützpfeiler von Captain Kurogumos Haus und das Gebäude begann sich von der Felswand zu lösen. Jack wirbelte herum, schlug der Geisha mit dem Ellbogen das Messer aus der Hand und warf sie mit einem Handkantenschlag gegen die Brust krachend an das Balkongeländer.
Das Bambushaus kippte immer weiter nach vorne. Jack hob hastig seine Schwerter auf und stürzte zur Tür. In selben Moment, in dem das Haus vollends kippte, bekam er einen Stützpfeiler des Laufstegs zu fassen. Er klammerte sich daran und sah zu, wie Captain Kurogumo und die Geisha zappelnd zusammen mit den Trümmern ihres Hauses durch die Luft flogen und die kostbaren Waffen aus der Sammlung des Piraten wie todbringende Juwelen in die Lagune tief unter ihm stürzten.
Die Schreie der beiden wurden leiser und verstummten schließlich. Vielleicht hatte er wirklich Verderben über die Winddämonen oder zumindest über Captain Kurogumo gebracht, dachte Jack– als Vergeltung dafür, dass Kurogumo ihn und seine Freunde gefangen genommen hatte.

59
In der Zitadelle
Die Schwertwal fuhr fort, die Piratenstadt zu beschießen. Jack konnte nur vermuten, dass die Samurai das Schiff übernommen, sich als Winddämonen verkleidet und die Wachen dadurch getäuscht hatten. Kanonenkugeln schlugen in die unteren Ebenen der Stadt ein und zerstörten die größte Straße. Brennende Pfeile bohrten sich in die Wände der Bambushäuser und setzten sie in Brand. Piraten stürzten schreiend und brennend in den Tod, andere flohen in blinder Panik. Einige schafften es bis zum Kai und zu ihren Schiffen, andere mussten, vom Feuer eingeschlossen, in die Lagune springen, um ihr Leben zu retten.
Jack warf seine Schwerter auf den Steg und zog sich selbst hinauf. Dann rannte er in Richtung Zitadelle weiter. Das Tor stand weit offen und er eilte hindurch. Zwei Ruderer zogen gerade eine randvoll mit Silber und Gold gefüllte Schatztruhe zum Aufzug. Sie beachteten ihn nicht und er lief an ihnen vorbei und den Gang entlang zu dem Zimmer, in dem seine Freunde eingesperrt waren.
Ein Treffer erschütterte die Zitadelle und warf Jack auf die Knie. Laternen fielen scheppernd zu Boden. Er rappelte sich auf, taumelte um die Ecke und rannte weiter. Die Wachen vor dem Zimmer waren verschwunden, aber die Tür war immer noch verriegelt. Von drinnen hörte er verzweifeltes Hämmern.
»Yori! Miyuki! Saburo!«, schrie er und zerrte den Riegel zurück. Er riss die Tür auf und blickte in die vertrauten Gesichter seiner Freunde. Ihm war, als hätte er sie seit Monaten nicht gesehen. Die drei kamen heraus und er umarmte sie.
»Ich freue mich auch, dich zu sehen«, sagte Saburo und lächelte, weil Jack seine Gefühle so offen zur Schau stellte.
Yori war zu überwältigt, um etwas zu sagen. Tränen der Erleichterung standen ihm in den Augen.
Miyuki erwiderte Jacks Umarmung. »Ich glaubte wirklich, ich hätte dich für immer verloren«, flüsterte sie ihm ins Ohr. Dann behauptete sich wieder die japanische Förmlichkeit, sie trat zurück und überlegte, was zu tun war. »Wir müssen von hier verschwinden. Ich habe genug von der Gastfreundschaft der Piratenkönigin.«
»Hast du noch die Seekarte?«, fragte Jack.
Miyuki nickte und hielt das zusammengerollte Pergament hoch.
»Wunderbar. Hinter einem Tunnel am anderen Ende des Kais liegt ein Boot«, erklärte Jack. »Aber der Tunnel ist mit einer Tür verschlossen und wir müssen zuerst den Schlüssel beschaffen. Wenn wir Glück haben, kriegen wir dabei auch noch eure Waffen und den Portolan.«
Sie wollten schon gehen, da rief Yori: »Der Reis!«
Er rannte ins Zimmer zurück. Im selben Augenblick erschütterte eine gewaltige Explosion das Gebäude. Der Boden unter Yori stürzte ein und der Freund verschwand vor ihren Augen.
» NEIN !«, brüllte Jack.
Er rannte zur Tür. Im Boden klaffte ein großes Loch, durch das man direkt in den Abgrund und zur Lagune hinuntersah. Holzsplitter und Strohmatten wirbelten durch die Luft. Im Stockwerk darunter brannte ein Lager mit Schießpulver. Ein Brandpfeil hatte es getroffen.
»Yori!«, schrie Jack und blickte suchend durch das Loch.
»Hier unten!«, antwortete eine ängstliche Stimme.
Ein Stück des Bodens hing noch gefährlich baumelnd an einigen abgebrochenen Balken. Yori klammerte sich verzweifelt daran fest. Seine Beine hingen in der Luft.
Jack legte sich auf den Bauch und streckte die Hand nach ihm aus. »Nimm meine Hand!«
Yori schüttelte den Kopf. »Geht nicht. Ich komme nicht dran.«
Ein Balken brach noch weiter ab und der Boden gab ein wenig nach. Yori schrie auf.
»Haltet mich an den Knöcheln fest«, sagte Jack zu Miyuki und Saburo.
Die beiden stemmten sich gegen den Türrahmen und ließen Jack in den Abgrund hinunter. Jack streckte die Arme aus. Er hörte das hässliche Knirschen der Balken und griff verzweifelt nach Yoris Hand… und verfehlte sie.
Er versuchte es noch einmal. »Jetzt!«
Yori ließ mit einer Hand los– das Bodenstück brach ab und stürzte an der Felswand nach unten– und bekam gerade noch Jacks Finger zu fassen. Jack hielt den hilflos über der Lagune baumelnden Freund mit zusammengebissenen Zähnen fest. Miyuki und Saburo zogen die beiden nach oben.
»Schneller!«, drängte Jack, der spürte, wie ihm Yoris Finger durch die Hand rutschten.
Die beiden zogen Jack über die Schwelle. In diesem Moment verlor Jack Yoris Hand… doch Saburo konnte den Freund an der Jacke packen und zog ihn ebenfalls nach oben in Sicherheit. Keuchend vor Schreck und Anstrengung blieben sie im Gang liegen.
»Tut mir leid«, stieß Yori hervor. »Ich habe den Reis… fallen gelassen.«
Jack musste lachen. »Gut, dass ich dich nicht habe fallen lassen. Alles andere ist unwichtig.«
Eine zweite Explosion erschütterte das Gebäude.
»Die Zitadelle wird allmählich zu einer tödlichen Falle«, sagte Saburo und stand hastig auf. »Gehen wir!«
»Zuerst brauchen wir den Schlüssel«, erinnerte ihn Jack.
Sie rannten durch den Gang, der zu Tatsumakis Gemächern führte, vorbei an offenen Schiebetüren, hinter denen Beutestücke und Münzen auf dem Boden verstreut lagen. Tatsumakis Ruderer hatten nur die kostbarsten Gegenstände mitgenommen.
»Unser Gepäck!«, rief Saburo, als sie wieder an einem geplünderten Raum vorbeikamen.
Sie eilten hinein und holten ihre Sachen. Die Waffen waren zu ihrer Erleichterung noch da. Miyuki schnallte sich ihr Schwert auf den Rücken und ihren Gürtel um die Hüften. Saburo steckte seine beiden Schwerter in den Obi, Yori griff erfreut nach seinem treuen Pilgerstock.
Aus einem nahen Zimmer hörten sie die Piratenkönigin. »Beeilt euch!«, rief sie. »Die Samuraiflotte ist schon fast da.«
Jack und seine Freunde schlichen den Gang weiter und spähten durch eine Tür in den Hauptsaal der Zitadelle. Tatsumaki hatte ihnen den Rücken zugekehrt und überwachte den Abtransport der letzten mit Schätzen gefüllten Truhen. Saru saß auf einer noch offenen Truhe und knabberte an einem Schnitz seiner Lieblingsfrucht.
»Da ist der Schlüssel«, flüsterte Jack. Am Halsband des Affen glänzte ein metallener Gegenstand.
»Wie kommen wir daran?«, fragte Saburo. »Du kannst nicht einfach zu Tatsumaki gehen und sie höflich fragen.«
»Ich habe eine Idee«, sagte Miyuki.
Sie steckte die Hand in ihr Bündel und zog ein Blasrohr heraus.

60
Der Schlüssel
»Willst du Tatsumaki töten?«, fragte Yori.
Miyuki steckte einen kleinen Pfeil in das Rohr. Sie zielte sorgfältig und blies. Der Pfeil sauste durch die Luft auf sein Ziel zu.
»Au!«, schrie ein Winddämon. Er schlug sich mit der Hand an den Hals und ließ die Truhe fallen, die er trug. »Blöde Stechmücke!«
»Nein, nur ablenken«, antwortete Miyuki mit einem spitzbübischen Grinsen. Die Truhe krachte auf den Boden und Hunderte von Silbermünzen rollten über die Dielen.
»Du Tollpatsch!«, schimpfte die Piratenkönigin und stürzte zu der Truhe, um ihren kostbaren Schatz zu retten.
Während Tatsumaki und die Piraten damit beschäftigt waren, das Silber einzusammeln, schlich Jack zu Saru hinüber. Als der Affe ihn näher kommen sah, hüpfte er auf und ab und begann aufgeregt zu schnattern. Jack legte verzweifelt den Finger an die Lippen, zum Zeichen, dass er ruhig sein sollte. Saru schien ihn zu verstehen und beruhigte sich, sobald Jack ihm den Kopf kraulte. Vorsichtig machte Jack den Schlüssel von seinem Halsband los.
Der Winddämon, der die Truhe hatte fallen lassen, schaufelte weiter mit den Händen das Silber wieder hinein. Die Piratenkönigin sah ihm zu und züchtigte ihn für seine Ungeschicklichkeit mit der scharfen Kante ihres Fächers. Jack steckte den Schlüssel ein. Im selben Augenblick fiel sein Blick auf das unverwechselbare schwarze Öltuch, in das der Portolan eingewickelt war. Das Logbuch lag in der offenen Truhe, auf der Saru saß. Jack griff hinein und schloss die Hände darum. Das Öltuch fühlte sich kühl und beruhigend vertraut an. Hastig steckte er den Portolan in sein Bündel. Saru sah ihm dabei zu und knabberte stumm an seinem Schnitz.
Er wollte gerade zu den anderen zurückkehren, da sah er etwas in der Truhe schimmern. Auch die schwarze Perle mit der verbogenen goldenen Nadel lag hier. Sie war das Einzige, das ihm von Akiko geblieben war, und er konnte sie unmöglich hier zurücklassen. Er nahm die Perle heraus, doch sofort begann Saru laut zu kreischen, riss sie ihm aus der Hand und drückte sie besitzergreifend an die Brust.
Tatsumaki fuhr herum. »Jack!«, rief sie überrascht. »Hast du deine Meinung geändert? Kommst du doch mit?« Doch mit einem Blick auf Saru und die Truhe begriff sie, was er vorhatte. »Den Schlüssel, den du eben gestohlen hast, kannst du gern behalten, aber den Portolan legst du zurück, wenn dir dein Leben lieb ist.«
Jack schüttelte den Kopf. »Jeder ist auf sich gestellt, Tatsumaki. Vergesst nicht, Ihr seid eine Piratin… und ich bin ein Samurai!«
Er rannte zur Tür. Tatsumaki hob den Arm und ruckte mit dem Handgelenk. Der eiserne tessen schnappte auf und wirbelte durch das Zimmer.
»Vorsicht!«, schrie Miyuki. Der rasiermesserscharfe Fächer flog direkt auf Jacks Kopf zu.
Im letzten Moment wich Jack zur Seite aus und der Fächer bohrte sich in den Türrahmen.
»Ihm nach!«, rief Tatsumaki wütend. »Der Gaijin stiehlt unsere Zukunft!«
Vier Winddämonen stürzten hinter Jack her auf den Gang. Doch er und seine Freunde waren schneller als die schwerfälligen Männer. Sie waren bereits um die Ecke gebogen und nicht mehr zu sehen.
»Hier lang!«, rief Jack und eilte voraus durch die vielen Räume der Zitadelle zum Haupteingang. Er hoffte inständig, dass der Aufzug noch funktionierte.
Durch eine große Doppeltür gelangten sie auf den Balkon und liefen geradewegs Drachenauge in die Arme.
»Gib mir das«, sagte der Ninja und streckte die Hand nach dem Portolan aus, als habe er damit gerechnet, dass Jack ihn ihm bringen würde.
Jack war von der unerwarteten Begegnung mit seinem wiederauferstandenen Gegner völlig überrumpelt. Er hielt mitten in der Bewegung inne, unschlüssig, ob er fliehen oder sich auf ihn stürzen sollte.
»Der lebt noch?«, fragte Saburo entgeistert und wich zurück.
Yori starrte Drachenauge nur mit schreckgeweiteten Augen an und die eisernen Ringe des Pilgerstocks in seiner Hand zitterten. Sogar Miyuki blieb einen Moment lang wie festgenagelt stehen und ein kalter Schauder überlief sie.
Hinter ihnen hörte Jack die Winddämonen im Laufschritt näher kommen. Sie saßen in der Falle.
»Den Portolan«, verlangte Drachenauge. »Ich bitte dich nicht noch einmal.«
Stahl blitzte auf. Vor seinem geistigen Auge sah Jack wieder den Kopf des Piraten Tiger hangabwärts kollern. Blitzschnell zog er sein Langschwert. Die Shizu-Klinge zuckte durch die Luft, Stahl traf auf Stahl und die Klinge der Schwarzen Wolke kam unmittelbar vor Saburos Hals zum Stehen. Saburo schluckte nervös, so knapp war er dem Tod entronnen.
»Mit diesem Trick legst du mich nicht noch einmal herein«, rief Jack und trat Drachenauge mit einem gewaltigen Vorwärtstritt in die Brust.
Der Ninja wich taumelnd zurück.
»Und du wirst nie wieder einem Freund von mir etwas antun.« Er schlug mit seinem Schwert nach dem Kopf des Ninja.
Doch Drachenauge hatte sich schon wieder gefasst. Er parierte Jacks Schlag und streckte die Hand aus.
»Vorsicht!«, schrie Yori.
Eine Pulverwolke flog auf Jacks Gesicht zu. Jack drehte sich um und das Blendpulver verteilte sich in der Luft, ohne Schaden anzurichten.
»Da musst du dir schon etwas Besseres einfallen lassen«, spottete er.
»Da sind sie!«, rief ein Winddämon und rannte donnernd durch den Gang auf sie zu.
Miyuki reagierte blitzschnell. Sie zog ihr Schwert und drehte sich zu den Piraten um. »Jack, wir haben jetzt keine Zeit, alte Rechnungen zu begleichen. Wir müssen verschwinden, und zwar sofort!«
Doch Drachenauge versperrte ihnen den Fluchtweg.
»Geht ihr voraus«, rief Jack und warf Yori den Schlüssel zu. »Ich halte Drachenauge auf.«
Der Schmerz wird deinen Mut stärken, wenn der Drache zurückkehrt…
Die Worte der Windhexe fielen Jack ein und er dachte an seinen Vater, an Yamato und alles, was er durch diesen skrupellosen Ninja verloren hatte. Augenblicklich spürte er, wie neuer Mut ihn durchströmte.
»Ich habe keine Angst mehr vor dir!«, rief er und griff seinen Erzfeind an.
»Das ist ein Fehler«, fauchte Drachenauge. Er wehrte Jacks Langschwert ab und konterte mit einem tückischen Aufwärtsschlag.
Fast hätte er Jack der Länge nach aufgeschlitzt, doch der machte einen Salto rückwärts und landete gewandt auf dem Balkongeländer.
»Du solltest Angst vor mir haben, weil ich jetzt die Fähigkeiten eines Samurai und eines Ninja besitze.«
Jack hatte unbemerkt die Hand in sein Bündel geschoben und schleuderte einen Wurfstern auf Drachenauge. Blitzend wirbelt der Stern durch die Luft. Drachenauge bog sich zur Seite, doch den Bruchteil einer Sekunde zu spät. Der Stern schnitt ihn in den Oberarm und ihm entfuhr ein unterdrückter Schrei. Bevor er sich von seinem Schrecken erholen konnte, war Jack schon vom Geländer gesprungen, hatte sein Kurzschwert gezogen und griff ihn mit der Technik der beiden Himmel an. Mit zornig durch die Luft wirbelnden Schwertern trieb er den Ninja über den Balkon und machte den Fluchtweg für seine Freunde frei.
»Diesmal besiege ich dich endgültig«, rief er.
Der Ninja parierte seine Schläge und lachte nur. »Drachenauge kann gar nicht sterben!«
Unten in der Lagune feuerte die Schwertwal eine weitere Salve ab. Die Piratenstadt war inzwischen nur noch ein Trümmerfeld aus brennenden Häusern und eingestürzten Brücken und Stegen. Der unverwechselbare Donnerschlag des Geduckten Tigers hallte von den Kraterwänden wider und eine Kanonenkugel von der Größe eines Felsbrockens zerstörte einen Speicher und alle benachbarten Gebäude. Die Schäden waren so verheerend, dass ein ganzer Abschnitt der Piratenstadt einstürzte. Die Zitadelle erzitterte in ihren Fundamenten wie von einem Erdbeben geschüttelt. In der idyllischen Lagune trieben brennende Trümmer und Leichen.
»Komm, Jack!«, rief Miyuki und rannte mit den anderen zum Tor. »Der Balkon stürzt ein.«
Doch es war zu spät. Sich aneinander festhaltend, rutschten Jack und Drachenauge den geneigten Boden hinunter, bis sie unsanft gegen das Balkongeländer prallten. Jack verlor dabei seine Schwerter. Kreiselnd glitten sie von ihm weg und landeten auf einem Dach tief unten. Der Balkon neigte sich inzwischen wie eine heraushängende Zunge über die verwüstete Piratenstadt und drohte ganz abzubrechen.
Da Jack sich ohne seine Schwerter nicht gegen Drachenauge verteidigen konnte und außerdem Gefahr lief, vom Rand des Balkons in den Tod zu stürzen, wollte er an den Streben des Geländers nach oben zu Miyuki und seinen Freunden klettern. Doch Drachenauge kroch wie eine schwarze Spinne hinter ihm her, hängte sich an seinen Rücken und zog ihn wieder nach unten. Gegen das Geländer gedrückt, rangen sie miteinander. Auch der Ninja hatte sein Schwert verloren, aber seine Hände waren nicht weniger todbringend. Er schlug mit einer Speerhand nach Jacks Bauch. Rasende Schmerzen marterten Jack, er bekam keine Luft mehr und konnte nicht einmal mehr schreien. Doch irgendwie erwischte er den Ninja mit einem Ellbogenschlag an der Schläfe und Drachenauge taumelte zurück. Sofort legte Jack mit einem furchtbaren Aufwärtshaken nach. Er traf Drachenauge am Kinn und der Ninja fiel gegen das schiefe Balkongeländer. Jack sprang auf ihn und stieß ihm den Daumen in einen Nervenpunkt zwischen den Rippen. Drachenauge schrie auf.
»Du bist nicht der Einzige, der diese Technik beherrscht«, sagte Jack und bohrte das Fingerschwert noch tiefer.
Der Balkon erzitterte, ein warnender Hinweis auf seinen gefährlichen Zustand. Doch Drachenauge lag betäubt und benommen vor Schmerzen unter ihm und Jack wusste, dass er vielleicht nur diese eine Chance hatte.
»Hat Yamato auch überlebt?«, fragte er.
»Wer ist… Yamato?«, ächzte Drachenauge.
»Der junge Samurai, mit dem du von der Burg von Osaka gestürzt bist.«
Trotz seiner Schmerzen lachte Drachenauge mitleidlos. »Also so hieß der Junge…«
»Du wusstest, dass er Masamotos Sohn war!«, rief Jack. Voll Zorn über die Verachtung des Ninja schlug er ihn gegen das Balkongeländer. »Sag mir nur eins: Lebt Yamato oder nicht?«

61
Im freien Fall
Drachenauge schwieg. Stattdessen fuhr er mit einer Knöchelfaust über Jacks Brust. Die Schmerzen waren so heftig, dass Jack ihn loslassen musste. Doch bevor Drachenauge nachsetzen konnte, brach das Balkongeländer und sie stürzten beide wie Steine in die Tiefe.
Jack überschlug sich im Fallen. Die Felswand raste an ihm vorbei und er war vor Angst wie von Sinnen. Doch durch seine Panik hörte er eine Stimme in seinem Kopf sagen: Die Feder leistet keinen Widerstand. Sie fliegt einfach dorthin, wohin der Wind sie bläst… Denke daran, junger Samurai, wenn ein alter Gegner aufersteht.
Im Vertrauen auf den Ring des Windes und den Rat des Kriegers, dessen Geist er begegnet war, stellte er sich im Fallen vor, er sei leicht wie eine Feder. Er wehrte sich nicht mehr, sondern ließ sich vom Aufwind von der Felswand wegtragen.
Drachenauge dagegen flog wütend zappelnd und sich überschlagend in die andere Richtung. Genauso musste es für Yamato gewesen sein, als er auf dem Turm der Burg von Osaka losgelassen hatte– gemeinsam mit seinem größten Feind war er im freien Fall dem sicheren Tod entgegengestürzt.
Doch Jack fühlte, wie ihn ein seltsamer Friede überkam. Er würde wie Yamato einen ehrenvollen Tod sterben, weil er sich für seine Freunde geopfert hatte. Den Portolan hatte er bei sich, er würde mit ihm zugrunde gehen. Und diesmal würde Drachenauge den Sturz auf keinen Fall überleben.
Der Wind sauste ihm in den Ohren, geradezu als rufe ihn der Himmel. Er fühlte sich wie ein Vogel und einen berauschenden Moment lang war ihm, als könnte er bis nach England fliegen.
Aber unter ihm näherte sich rasend schnell die gekräuselte Oberfläche der Lagune.
Wieder fielen ihm die Worte des alten Kriegers ein, dessen Geist er begegnet war: Folge dem Weg des Wassers und stelle dich ihm nicht entgegen…
Und statt sich anzuspannen, um für den Aufprall gewappnet zu sein, zwang er sich, die Glieder lockerzulassen. Er erinnerte sich, wie der Albatros auf der Jagd nach Fischen ins Meer eingetaucht war und blitzschnell in das Wasser gestochen hatte.
Das Wesen des Wassers wird zu meinem Wesen …
Er streckte die Arme nach unten aus und machte sich so gerade wie einen Pfeil.
Dann traf er auf dem Wasser auf. Der Kälteschock nahm ihm den Atem. Statt des Windes rauschte ihm das Wasser in den Ohren. Wasser drückte ihn von allen Seiten zusammen, während er immer tiefer sank. Der ohrenbetäubende Kanonendonner verklang zu einem gedämpften Rumpeln, die Lichtstrahlen, die unter der Wasseroberfläche spielten, verloren sich.
Jack kam auf dem Grund auf und seine Finger fuhren durch Sand, der sich anfühlte wie Seide. Seine Lungen brannten vor Sauerstoffmangel und er war einer Ohnmacht nahe. Helle Pünktchen flimmerten vor seinen Augen. Eine erhabene Stille hüllte ihn ein.
Er trieb durch die verborgene Unterwasserwelt, stieg auf… und brach durch die Wasseroberfläche. Erneut drangen Licht und Lärm auf ihn ein und er hörte aus allen Richtungen Rufe, Geschrei, Kanonenfeuer und das Rauschen der Wellen. Trümmerteile, Taue und gesplitterte Balken schwammen an ihm vorbei. Gierig schnappte er nach Luft und atmete ein paar Mal tief durch. Er lebte. Zwar tat ihm alles weh, aber er lebte.
Er schwamm zum felsigen Ufer des Kraters.
Die Piratenstadt über ihm brannte, aber die Zitadelle widerstand der Zerstörung und klammerte sich eisern an die Felswand. Die Piraten, die sich noch in der zerstörten Stadt aufhielten, kletterten auf den letzten intakten Leitern, Stegen und Mauern zur Lagune hinunter.
Als Jack sich dem Ufer näherte, sah er auf einem Stein eine schwarze Gestalt mit ausgebreiteten Armen und Beinen liegen. Er schwamm darauf zu. Diesmal wollte er ganz sicher gehen und sich mit eigenen Augen davon überzeugen, dass der Ninja tot war.

62
Drachenauge
Er kletterte auf den Stein und beugte sich über den leblos daliegenden Körper. Blut tropfte in die Lagune und bildete dort einen großen roten Fleck. Sein Albtraum war zu Ende.
Da öffnete sich flatternd ein blutunterlaufenes Auge. Jacks Herz setzte einen Schlag aus.
»Das ist unmöglich. Niemand ist unsterblich!«
Der Ninja begann zu lachen. Jack fiel auf die Knie. Packte Drachenauge an den Aufschlägen seiner Jacke und schüttelte ihn.
»Warum kannst du nicht einfach sterben?«, schrie er. Sein ganzes Leid und seine Wut stiegen in ihm hoch.
Der Ninja hing schlaff wie eine Puppe in seinen Händen. Er spuckte und würgte und konnte nicht mehr atmen, von Sprechen ganz zu schweigen. Jack merkte, dass es mit Drachenauge tatsächlich zu Ende ging, dass ein Sterbender vor ihm lag. Er ließ ihn los und starrte ihn ungläubig an.
Durch sein Schütteln hatte sich die Kapuze des Ninja verschoben und ein zweites Auge war zum Vorschein gekommen.
Jack zog die Kapuze ganz hinunter und blickte in ein fremdes Gesicht. Während der Schlacht von Osaka hatte er herausgefunden, dass es sich bei Drachenauge in Wirklichkeit um den verbannten Samuraifürsten Hattori Tatsuo handelte. Doch der Ninja vor ihm war jemand anders. Er besaß noch beide Augen und hatte keine Narben im Gesicht, weil er als Kind an den Blattern erkrankt war. Außerdem war er zehn Jahre jünger als der gefürchtete Drachenauge. Nur die Figur, die Form des Kinns und das grünliche Auge erinnerten an ihn.
»Wer bist du?«
»Dokugan… Ryu«, antwortete der Ninja schwach.
Jack schüttelte den Kopf. »Nein, ich habe Hattori Tatsuos Gesicht mit eigenen Augen gesehen. Du bist ein Betrüger.«
Der Mann stöhnte resigniert. »Ich bin ein kagemusha … sein Schattenkrieger… und deshalb… kann Drachenauge nicht sterben, Gaijin!«
»Aber mein Vormund Masamoto hat Hattoris Doppelgänger in der Schlacht am Nakasendo getötet.«
»Ich bin sein Nachfolger!«, keuchte der Ninja. »Und jetzt wird ein anderer aus unserem Clan meine Aufgabe übernehmen…« Der Ninja weidete sich an Jacks Entsetzen. »Die Schwarze Wolke wird einen neuen Herrn bekommen… und die Legende von Drachenauge wird weiterleben!«
Jack verstand zum ersten Mal ganz, was der Geist des Kriegers mit »Auferstehung« eines alten Gegners gemeint hatte.
Da packte ihn der Ninja plötzlich am Hals und drückte ihm mit den Fingern die Kehle zu. Jack bekam keine Luft mehr und wand sich in seinem eisernen Griff, während der Ninja sich aufrichtete.
Der Ninja spuckte ihm ins Gesicht, ohne in seinem Druck nachzulassen. »Bis ins Grab werde ich dich verfolgen… Gaijin!«
Dann sackte er zusammen und rührte sich nicht mehr. Blicklos starrten seine Augen zum Himmel hinauf.
Jack holte ächzend Luft. Dann senkte er den Kopf und begann zu schluchzen.
»Jack!«, rief Miyuki und rannte am Ufer entlang auf ihn zu. »Bist du verletzt?«
Yori und Saburo knieten sich neben ihn und stellten erstaunt fest, dass Drachenauge tot war, ihr Freund dagegen unverletzt.
»Warum weinst du?«, fragte Saburo. »Diesmal ist Drachenauge wirklich tot.«
Jack schüttelte den Kopf. Ein kleiner Rest Hoffnung, der ihm geblieben war, war soeben erloschen. »Ich weine, weil… weil das heißt, dass Yamato auch tot ist.« Er trauerte noch einmal um den treuen Freund und Bruder, und sein Kummer war so stark wie beim ersten Mal.
Yori legte Jack die Hand auf die Schulter. »Yamato lebt durch dich weiter, Jack. In allem, was du als Samurai tust. Sein Geist ist dein Geist. Auf ewig miteinander verbunden.«
Getröstet durch Yoris weise Worte, wischte Jack sich die Augen trocken.
Auch Miyuki kniete sich neben ihn. »Ich kann deinen Freund nicht zurückholen, aber die konnte ich retten.« Sie reichte ihm seine beiden Shizu-Schwerter. »Ich weiß ja, dass du ohne sie kein Samurai sein kannst.«
Jack lächelte dankbar, stand auf und steckte die beiden Schwerter in die Scheiden. Er fühlte sich durch sie gestärkt, noch mehr allerdings durch den Beistand seiner Freunde.
»Gehen wir«, sagte er und wandte sich in Richtung der abgesperrten Tür zum Tunnel. »Dort wartet ein Schiff auf uns.«

63
Ein günstiger Wind
Sie ließen den toten Ninja liegen und machten sich auf den Weg zum Tunnel. Kurz bevor sie die Tür erreicht hatten, hörten sie ein tiefes Rumpeln und der Boden unter ihnen begann zu beben.
»Lauft!«, schrie Miyuki, die sofort begriff, was geschah.
Sie rannten am Ufer der Lagune entlang, so schnell sie konnten. Trotzdem sah es so aus, als würden sie es nicht schaffen. Die Piratenstadt stürzte ein wie ein Kartenhaus. Dächer rissen sich kaskadenartig in die Tiefe, Wege bröckelten ab, Häuser kippten um. Eine Lawine aus brennendem Holz, abgebrochenen Balken und losen Steinen wälzte sich die Kraterwände hinunter.
Aus den Augenwinkeln sah Jack, wie Li Ling die letzten überlebenden Winddämonen an Bord der Koketsu scheuchte und dann den Befehl zum Ablegen erteilte. Ob Tatsumaki unter ihnen war, konnte er nicht sehen. Doch als er noch einmal zu dem Erdrutsch hinaufblickte, sah er eine einsame Gestalt am Rand des zerstörten Balkons der Zitadelle stehen.
Sie geht mit ihrem Schiff unter wie ein echter Kapitän, dachte er.
Dann war auch das Ende der Zitadelle gekommen. Stück für Stück brach sie auseinander und stürzte in die Lagune.
»Schneller!«, rief Jack. Die Trümmer fielen klatschend ins Wasser. Ein gewaltiger Felsbrocken schlug in die Jadeschlange ein und nahm alle Menschen an Bord mit zum Grund der Lagune.
Saburo stolperte, doch Jack riss ihn wieder hoch. Sie stürzten der Tür entgegen. Yori suchte nach dem Schlüssel.
»Mach schon!«, drängte Miyuki. Steine und Trümmer regneten auf sie herab.
In seiner Hast ließ Yori den Schlüssel fallen, fand ihn aber auf dem Boden wieder, hob ihn auf und steckte ihn ins Schloss. Er drehte ihn und wollte die Tür aufdrücken.
»Sie klemmt!«, rief er.
Saburo warf sich mit der Schulter dagegen und die Tür flog auf. Sie rannten hindurch. Hinter ihnen stürzte der Rest der Piratenstadt in die Lagune. Das Poltern der Steine und Trümmer hallte durch den Tunnel wie das Gebrüll eines Drachen. Schlagartig wurde es stockdunkel.
Jack hustete und spuckte. »Sind alle da?«, fragte er.
Drei Stimmen antworteten ihm. Sie klangen heiser, aber erleichtert. Jack streckte die Hand nach der Wand der Tunnels aus und sie tasteten sich blind daran entlang.
»Bist du sicher, dass wir in die richtige Richtung gehen?«, fragte Saburo nach einer Weile.
»Ich glaube schon«, sagte Jack, um seine Freunde zu beruhigen. Dann fiel ihm ein Stein vom Herzen. »Ich höre Wasser plätschern.«
Sie gingen weiter durch die Dunkelheit und das Plätschern wurde mit jedem Schritt lauter.
»Ich sehe Licht!«, rief Yori.
Vor ihnen waberte ein kaum wahrnehmbarer Schein über die feuchte Oberfläche der Felswand. Sie bogen um eine Ecke und gelangten in eine kleine Höhle, schwach beleuchtet von dem vom Meer reflektierten Sonnenlicht. An einem Eisenring in der Wand war ein kleines Segelboot vertäut. Den Mast hatte man für die Ein- und Ausfahrt durch die niedrige Öffnung der Höhle umgelegt.
»Li Ling hat uns einen großen Dienst erwiesen«, sagte Jack und nahm das Boot in Augenschein. Es war reichlich mit Proviant und zwei Fässern Trinkwasser versehen.
Sie stiegen ein und verstauten ihr Gepäck und ihre Waffen. Jack strich zärtlich über den Portolan und klemmte ihn unter das Dollbord. Mit dem Untergang Tatsumakis und ihrer Kapitäne war das Logbuch wieder in seinen Besitz zurückgekehrt und das kostbare Wissen seines Vaters in Sicherheit. Jack wusste, dass es leichtsinnig gewesen war, so viele seiner Geheimnisse einer Bande skrupelloser Piraten anzuvertrauen. Aber sein Vater hätte bestimmt verstanden, dass ihn seine Freundschaft zu Miyuki, Yori und Saburo dazu verpflichtete. Sie alle waren bereit, ihr Leben für ihn zu opfern. Im Gegenzug war er bereit, sein Leben oder eben den Portolan für sie hinzugeben.
Saburo nahm ein Ruder und stieß sie vom Ufer ab. Vorsichtig steuerten sie zwischen unter Wasser liegenden Felsen hindurch und ruderten aus der Höhle in das helle Sonnenlicht. Die Höhle lag auf der Südseite der Insel und war so vor den Blicken der Samuraiflotte geschützt. Sobald sie sich genügend vom Ufer entfernt hatten, stellte Jack den Mast auf und hisste das Segel.
»Rudert trotzdem weiter«, sagte er zu Saburo und Yori. »Wir müssen so schnell wie möglich von dieser Insel wegkommen.«
Nach einer Weile kam der Rand des Kraters in Sicht. Schwarzer Rauch und brennende Asche stiegen aus dem Kessel auf. Es sah aus, als sei der erloschene Vulkan wieder zum Leben erwacht. Die Piratenstadt brannte. Westlich der Insel waren in der Ferne fliehende Piratenschiffe zu sehen. Sie hatten es geschafft, die Lagune zu verlassen. Jack konnte das unverwechselbare gepanzerte Dach und den Drachenkopf der Koketsu erkennen. Er hoffte inständig, dass Li Ling den Meeres-Samurai entkommen konnte.
»In welche Richtung fahren wir?«, fragte Miyuki und zog die Seekarte heraus.
Jack studierte sie und legte einen Kurs fest, der sie quer über das Binnenmeer und durch die Kanmon-Straße zu ihrem letzten Ziel Nagasaki bringen würde. Er orientierte sich und zeigte über den Bug nach Steuerbord.
»Nach Westen«, sagte er.
Ihr Kurs führte sie der untergehenden Sonne entgegen.
Jack spürte den Seewind im Gesicht und sah seine Freunde lächelnd an. »Jetzt haben wir wenigstens einmal Glück. Der Wind steht günstig!«

Anmerkungen
1. »Im Hafen ist ein Schiff sicher, aber das ist nicht sein Zweck.« William Shedd, Theologe (1820-1894)
2. »Zehn Mann mit einem klugen Anführer sind besser als hundert ohne Kopf.« Euripides, griechischer Dramatiker (484-406v.Chr.)

Japanisches Glossar Bushido
Bushido bedeutet »Weg des Kriegers« und bezeichnet einen japanischen Verhaltenskodex ähnlich den ritterlichen Tugenden des europäischen Mittelalters. Die Samurai sollten bei ihrer Ausbildung in den Kampfkünsten und im täglichen Leben sieben Tugenden folgen.

1. Tugend: Gi – »Gerechtigkeit«
Gi steht für die Fähigkeit, moralisch richtig zu entscheiden und alle Menschen ungeachtet ihrer Hautfarbe oder Rasse, ihres Geschlechts und Alters gleich und gerecht zu behandeln.

2. Tugend: Yu – »Mut«
Yu steht für die Fähigkeit, sich in jeder Lage mutig und selbstbewusst zu verhalten.

3. Tugend: Jin – »Güte«
Jin ist eine Mischung aus Mitgefühl und Großmut. Die Tugend geht Hand in Hand mit Gi und soll verhindern, dass der Samurai aus Hochmut oder Herrschsucht handelt.

4. Tugend: Rei – »Höflichkeit«
Rei ist das höfliche und angemessene Benehmen gegenüber anderen. Der Samurai begegnet allen Menschen mit Achtung.

5. Tugend: Makoto – »Wahrhaftigkeit«
Makoto bedeutet die Ehrlichkeit zu sich selbst und zu anderen. Der Samurai strebt danach, sich moralisch richtig zu verhalten und immer nach bester Kraft und Einsicht zu handeln.

6. Tugend: Meiyo – »Ehre«
Voraussetzung für Meiyo ist eine positive geistige Einstellung, allerdings auch richtiges Verhalten. Das Streben nach Erfolg gilt als ehrenhaft.

7. Tugend: Chugi – »Treue«
Chugi liegt allen Tugenden zugrunde. Ohne Hingabe an eine Aufgabe und Treue zueinander besteht keine Aussicht auf Erfolg.

Zur Aussprache japanischer Wörter
Das Japanische hat fünf Vokale: »a«, »i«, »u«, »e« und »o«. Sie werden so ähnlich ausgesprochen wie im Deutschen und können kurz oder lang sein. Langes »i« wird im Buch »ii« geschrieben, langes »o« entspricht »ō« und langes »u« entspricht »ū«.
Bei den Konsonanten wird ein geschriebenes »J« ausgesprochen wie »dsch« und »ch« wie »tsch«. »Z« ist ein stimmhaftes »S«.
Jede Silbe wird für sich ausgesprochen, also A-ki-ko, Ya-ma-to, Ma-sa-mo-to, Ka-zu-ki.
Worterklärungen
arigatō gozaimasu Vielen Dank!
atake-bune großes Kriegsschiff der japanischen Marine
bō zum Kämpfen verwendeter Stock
bonnō 
die 108 irdischen Wünsche, unter denen dem Buddhismus zufolge alle Menschen leiden
bushido
» Weg des Kriegers«, Verhaltenskodex der Samurai
chō-geri Schmetterlingstritt
daejon 
(koreanisch) große, raketenähnliche Pfeile mit einer Eisenspitze und Steuerfedern aus Leder
daimyo Feudalherr
daishō
wakizashi und katana , die beiden Schwerter des Samurai
Dim Mak 
Kunst der tödlichen Berührung
dōshin Polizeibeamte der Edo-Periode, die sich aus den unteren Rängen der Samurai rekrutieren
endan Rauchbomben der Ninja
fugu 
Kugelfisch
Fuma 
Winddämonen
gaijin Fremder, Barbar
geisha japanische Unterhaltungskünstlerin, die Männer mit Gespräch, Tanz und Gesang unterhält
haiku kurzes japanisches Gedicht
hamon 
Muster auf einem Samuraischwert, das während des Abkühlungsprozesses entsteht
hashi 
Essstäbchen
horagai 
Muschelhorn
horoku 
runde Bombe, die mittels eines kurzen Seils von Hand geworfen wird
itadakimasu 
Essen wir!
kagemusha 
Schattenkrieger
kamikaze 
wörtlich: »göttlicher Wind« oder »Wind der Götter«
ki 
Kraftfluss oder Lebenskraft (chinesich chi oder qi )
kiai 
wörtlich: »konzentrierter Geist«– Schrei, der während der Ausführung einer Kampftechnik als Konzentrationshilfe ausgestoßen wird
kimono 
traditionelles japanisches Kleidungsstück
koban 
japanische ovale Goldmünze
kobaya 
kleines Schiff der japanischen Marine
koketsu 
Rachen des Todes (oder Höhle des Tigers oder gefährlicher Ort)
komusō 
Mönch der Leere
kuji-in 
geheime Handzeichen, besondere Art der Meditation im Buddhismus und bei den Ninja
kumode 
gezackte »Bärenklaue« an einer dicken Stange, die als Greifeisen und Waffe verwendet wird
metsubishi Blendpulver, Waffe der Ninja
metsuke »Ich blicke zu einem weit entfernten Berg«, Konzentrationstechnik
Mitzujiro »Schloss auf dem Grund des Meeres«
mochi Reiskuchen
mon 
Familienwappen
mushin Geisteszustand des Kriegers, »Bewusstsein ohne Bewusstsein«
naginata 
lange Lanze, gekrönt von einer gekrümmten Klinge
Namu Daishi Mantra von Kobo Daishi, das übersetzt lautet:
Henjo Kongo »Ehre sei dem Erlöser Daishi, dem Erleuchtenden und Unvergänglichen!«
nenju buddhistische Gebetsperlen
ninja japanischer Auftragsmörder
ninjutsu Kampfkünste der Ninja
ninniku geistige Haltung der Ninja mit dem Ziel des »reinen und mitfühlenden Herzens«
Niten Ichi Ryū »Schule der beiden Himmel«
nōkyōchō Stempelbuch eines Tempels
obi Gürtel
ofuro 
Bad
omamori buddhistisches Amulett
osame-fuda Namenszettel
o-settai Pilgern Essen und Geld geben
ronin herrenloser Samurai
sai dolchförmige, stählerne Stichwaffe, von deren Griff seitlich zwei gebogene Zacken abgehen
sak éReiswein
sakura Kirschbaum
Samsara »Welt des Leidens« im Buddhismus
samurai japanischer Krieger
sashimi roher Fisch
saya 
Schwertscheide
seki-bune 
mittelgroßes Kriegsschiff der japanischen Marine
sensei Lehrer
Sha Handzeichen der Ninja, um sich und andere zu heilen
shachihoko Tier aus der japanischen Folklore mit dem Kopf eines Drachen und dem Rumpf eines Karpfens
shakujō Priesterstock eines buddhistischen Mönches mit Ringen, der vor allem zum Gebet, aber auch als Waffe benutzt wird
Shichi Hō De »die sieben Arten des Gehens«, Kunst der Verkleidung und der Nachahmung
shinobi shozoku Kleidung eines Ninja
Shogun militärischer Diktator Japans
shoij japanische Schiebetür
shuinsen Rotsiegel-Schiff, besondere Schiffe mit Handelslizenz des Shogun
shuko Kletterhilfe
shuriken Wurfsterne aus Metall
sohei Kriegermönche
suigun Wasserarmee
sumimasen Entschuldige bitte!
sutra buddhistische Schrift
taijutsu 
Körperkampf
tantō 
kurzes Messer
Taryu-Jiai 
Wettbewerb zwischen zwei Kampfschulen
tatami 
Bodenmatte
tessen 
eiserner Fächer
torii 
besondere Türform bei Shinto-Schreinen
wagesa 
Halstuch, Streifen aus Stoff, der von Mönchen und Priestern getragen wird
wakizashi 
Kurzschwert für den Seitenarm
wako 
japanische Piraten
yuloh großes, schweres Ruder, das in Asien benutzt wird
Japanische Namen bestehen gewöhnlich aus einem Familiennamen (Nachnamen), gefolgt von einem Vornamen, während in der westlichen Welt der Vorname dem Nachnamen vorangestellt wird. Im feudalen Japan spiegelt der Name den gesellschaftlichen Rang und die geistige Ausrichtung seines Trägers. Bei der Anrede fügt man dem Nachnamen (bei weniger förmlichen Gelegenheiten dem Vornamen) als Zeichen der Höflichkeit ähnlich dem deutschen »Herr«/»Frau« ein san an, bei einem höherrangigen Gegenüber sama . Bei Lehrern wird in Japan gewöhnlich die Bezeichnung sensei dem Namen nachgestellt, im vorliegendem Buch wurde die mehr dem Englischen und Deutschen entsprechende umgekehrte Reihenfolge gewählt. Jungen und Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

Danksagung
Der siebte Band der Samurai-Serie war eine wahre Entdeckungsreise voller Aufregung und Schrecken. Ich wusste diesmal nicht, ob ich je das Ziel erreichen würde– ein Buch ist wie das offene Meer: furchtbar, unberechenbar und Respekt einflößend. Zum Glück wurde ich auf meiner Reise begleitet von meiner allzeit treuen Mannschaft.
Ein herzliches Dankeschön geht an meine Familie: meine großartige, verständnisvolle Frau Sarah, meine fleißigen Eltern, meine hilfsbereiten Schwiegereltern Sue und Simon, meine treuen Helfer Steve und Sam, Karen, Rob und Thomas (die für mich zur Familie dazugehören). Und natürlich hatte ich mit der Geburt meines Sohnes Zach beim Schreiben einen zusätzlichen Passagier an Bord! Du hast mich in den ersten Monaten daran gehindert, meinen Pflichten als »Captain« dieser Geschichte nachzukommen, wurdest dann aber bald zu einem unverzichtbaren Mitglied meiner engsten Mannschaft– du hast mich angelächelt, wenn ich es am meisten brauchte, gelacht, wenn ich auf dem Tiefpunkt war, und mir zu allen Tageszeiten deine Liebe geschenkt. Ohne die wunderbare Unterstützung all dieser Menschen hätte ich dieses Buch nicht schreiben können.
Ein großer Dank gebührt auch dem Motor dieses »Schiffes«: meinem Agenten und Freund Charlie Viney, meiner Lektorin Shannon Park, dem Team von Puffin– Wendy Shakespeare, Julia Teece, Jayde Lynch, Vanessa Godden, Sara Flavell und Paul Young– und Franca Bernatavicius und Nicki Kennedy, meinen Auslandsagenten.
Glückwunsch an Toby Cronshaw, den Gewinner des Wettbewerbs der Young Samurai- Website, in dem es darum ging, einen Namen für die furchterregende Anführerin der Piraten zu finden, die im Buch Jacks Gegenspielerin sein sollte. Dein Vorschlag »Tatsumaki«, ein Wort, das »Wirbelsturm« bedeutet und zugleich ein geachteter japanischer Name ist, passt perfekt. Meine Piratenkönigin sollte wie ein Wirbelsturm sein– aus dem Nichts auftauchen, Verwüstungen anrichten und wieder ins Nichts verschwinden, nachdem sie sich genommen hat, was sie braucht, und nur Verwirrung und Leere zurücklassen.
Bei Noah Benoit, einem alten Fan der Serie, muss ich mich für den Vorschlag bedanken, dass Jack einmal eine weibliche Gegnerin bekommen sollte. Hoffentlich entspricht Tatsumaki deinen Vorstellungen!
Bedanken möchte ich mich auch bei Jennifer Bell vom Buchladen Foyles in London für den Vorschlag, einen Affen in die Geschichte aufzunehmen. Ich hoffe, du magst Saru, denn du hast dem kleinen Tier, das für Jacks Überleben so wichtig wird, zum Leben verholfen.
Und zuletzt noch meine Hochachtung an Tiwa Ethan Adelaja, Luneth Pangya und Sharuk Rahman für ihre fantastischen Duellkarten zu dieser Serie! Wer die wunderbaren Karten herunterladen will, findet sie auf www.youngsamurai.com.
Arigatō gozaimasu an alle meine treuen Leser, Bibliothekare, Lehrer und Buchhändler!
Chris
Auf der Website www.youngsamurai.com können Fans Kontakt mit mir halten und sich über den Fortgang der Samurai-Serie informieren.

Autoreninformation

© Matthew Bould
Bevor Chris Bradford zu schreiben begann, arbeitete er als Berufsmusiker und Songwriter. Er trägt den Schwarzen Gürtel in Taijutsu, der geheimen Kampfkunst der Ninja, und beherrscht weitere asiatische Techniken wie Judo und Karate.
Aus seiner Leidenschaft für die japanische Kultur entstand seine Abenteuer-Reihe »Samurai«. Mit seiner Familie und den Katzen Tigger und Rabarber lebt er in einem kleinen Ort in den South Downs, England.