Prolog

Der Brief
Japan, 1614
Liebste Jess,
ich hoffe, dieser Brief erreicht dich irgendwann. Bestimmt glaubst du, ich sei schon vor Jahren auf dem Meer umgekommen. Du wirst dich freuen zu hören, dass ich lebe und wohlauf bin. Vater und ich sind im August 1611 in Japan angekommen. Leider muss ich dir mitteilen, dass Vater bei einem Überfall auf unser Schiff, die Alexandria, getötet wurde. Ich habe als Einziger überlebt.
Die vergangenen drei Jahre habe ich in einer Samuraischule in Kyoto zugebracht. Ihr Leiter, ein japanischer Krieger namens Masamoto Takeshi, nahm mich in seine Obhut. Aber ich hatte es trotzdem nicht leicht.
Ein Auftragsmörder, ein Ninja, der sich Drachenauge nennt, sollte den Portolan unseres Vaters stehlen. Du erinnerst dich bestimmt an dieses Logbuch, es war für Vater sehr wichtig. Dem Ninja gelang es zwar, seinen Auftrag auszuführen, doch konnte ich das Buch mithilfe meiner Freunde, die ebenfalls Samurai sind, zurückholen.
Eben dieser Ninja hat auch unseren Vater ermordet. Ich kann dir versichern, dass der Schurke jetzt tot ist, auch wenn dich das kaum trösten wird. Er hat seine gerechte Strafe erhalten. Nur leider erweckt sein Tod Vater nicht wieder zum Leben. Ich vermisse ihn unendlich und könnte seinen Rat und seinen Schutz zurzeit gut gebrauchen.
Japan wird gegenwärtig von einem Bürgerkrieg gespalten. Ausländer wie ich sind nicht mehr willkommen. Als Flüchtling muss ich jeden Tag um mein Leben fürchten. Jetzt wandere ich in Richtung Süden durch dieses merkwürdige, fremdartige Land. Ich versuche die Hafenstadt Nagasaki zu erreichen, in der Hoffnung, dort ein Schiff zu finden, das mich zurück nach England bringt.
Auf dem Tokaido, der Straße, auf der ich unterwegs bin, lauern allerdings zahlreiche Gefahren und viele Feinde trachten mir nach dem Leben. Hab aber keine Angst um mich. Masamoto hat mich zum Samurai ausgebildet und ich werde kämpfen, bis ich zu dir nach Hause zurückgekehrt bin.
Eines Tages kann ich dir hoffentlich persönlich von meinen Abenteuern berichten.
Möge Gott dich bis dahin schützen, geliebte Schwester.

Dein Bruder Jack

1
Gaijin und Samurai
Japan im Sommer 1614 »He, Fremder, du sitzt auf meinem Platz!«, raunzte der Samurai.
Jack hörte auf, seine Nudeln zu schlürfen. Zwar gab es in dem heruntergekommenen Wirtshaus von Shono, einer Raststation für Reisende des Tokaido, noch genügend freie Bänke, doch wagte er nicht, dem Samurai zu widersprechen. Ohne unter seinem Strohhut aufzublicken, rutschte er zum Nachbartisch hinüber. Dort beugte er sich wieder über die dampfende Schale und nahm den nächsten Mund voll.
»Ich sagte, du sitzt auf meinem Platz«, wiederholte der Samurai und legte drohend die Hand an den Griff seines Schwertes. Hinter ihm sah Jack die mit Sandalen bekleideten Füße zweier Begleiter. Er zwang sich zur Ruhe. Auf seiner Reise hatte er ernsthafte Zusammenstöße bisher vermeiden können. Hoffentlich gelang ihm das auch weiterhin.
Leicht würde es nicht sein, das wusste er. Ganz Japan befand sich in Aufruhr. Daimyo Kamakura hatte den Bürgerkrieg gewonnen und sich zum Shogun ausrufen lassen, dem höchsten Herrscher Japans. Viele seiner Samurai nutzten das aus. Trunken vom Sieg, vom Reiswein und von der neu gewonnenen Macht schikanierten sie die Bevölkerung und alle, die einen niedrigeren Rang bekleideten als sie.
Jack sah auf den ersten Blick wie ein einfacher Bauer oder Pilger aus. Er trug einen schlichten blauen Kimono, Sandalen und den kegelförmigen Strohhut der Reisbauern und der buddhistischen Mönche. Die breite Krempe verbarg sein Gesicht.
Wortlos rutschte er noch einen Tisch weiter.
»An dem sitzt mein Freund.«
Von den beiden Begleitern war unterdrücktes Lachen zu hören. Jack merkte, dass man ihn hier nicht in Ruhe lassen würde. Er musste gehen. Wenn die Männer erst feststellten, wer er in Wirklichkeit war, steckte er so richtig in der Klemme. Als Gaijin, Ausländer, war er allen möglichen Schikanen ausgesetzt. Der Shogun hatte als eine seiner ersten Amtshandlungen Ausländer und Christen aus dem Land verbannt. Entweder sie gingen sofort oder sie wurden bestraft. Für einige übereifrige Samurai verschwanden die Ausländer nicht schnell genug. Jack war auf dem kurzen Weg von Toba zum Tokaido bereits an der verstümmelten Leiche eines christlichen Priesters vorbeigekommen. Sie hing an einem Baum und verweste langsam in der Sonne.
»Ich bin gleich fertig und gehe dann«, sagte er in fließendem Japanisch.
Er war zu hungrig, um das Essen einfach stehen zu lassen. Hastig schlang er die Nudeln mit seinen Stäbchen hinunter. Es war die erste warme Mahlzeit, seit er sich vor vier Tagen von seinen Freunden verabschiedet hatte.
»Nein!« Der Samurai schlug mit der Faust auf den Tisch. »Du gehst jetzt gleich!«
Die Schale fiel klappernd zu Boden und ihr Inhalt verteilte sich auf der festgestampften Erde.
Auf einmal senkte sich eine bedrohliche Stille über den Gastraum. Die restlichen Gäste waren aufgestanden und bewegten sich jetzt unauffällig in Richtung Tür. Das Mädchen, das sie bedient hatte, duckte sich neben seinen Vater hinter den Tresen.
Jack musste sich dem Störenfried wohl oder übel stellen. Er hob den Kopf.
Der Samurai, ein stämmiger Bursche mit einem dicken Schnurrbart und sehr buschigen, schwarzen Augenbrauen, starrte auf Jacks blaue Augen und sein blondes Haar. »Ein Gaijin!«, rief er verdattert.
Jack stand auf. Er war mit seinen fünfzehn Jahren bereits größer als die meisten japanischen Männer. »Wie gesagt, ich gehe jetzt.«
Doch der Samurai hatte sich schon wieder gefasst und verstellte ihm den Weg. »Du gehst nirgendwohin«, schnarrte er. »Du bist ein Flüchtling und ein Feind Japans.«
Die beiden anderen Samurai traten neben ihn. Der eine war dünn und hatte eine schmale, spitze Nase und engstehende Augen, der andere war klein und feist und erinnerte an eine Kröte. Alle drei trugen die Waffen der Samurai, Lang- und Kurzschwert.
»Ich will hier nicht stören«, beharrte Jack und griff nach seinem Bündel, um jederzeit losrennen zu können. »Ich bin nur auf der Durchreise nach Nagasaki. Ich werde Japan verlassen, wie der Shogun es befohlen hat.«
»Du hättest gar nicht erst kommen dürfen«, fauchte der dünne Samurai und spuckte vor Jacks Füßen aus. »Du bist verhafte t …«
Jack warf ihm seine Essstäbchen ins Gesicht, lenkte ihn dadurch für einen Augenblick ab, und rannte zur Tür.
»Haltet ihn!«, befahl der Anführer der drei.
Der Mann, der aussah wie eine Kröte, packte Jack am Handgelenk. Im nächsten Moment lag er auf den Knien und schrie auf vor Schmerz. Jack hatte sein Handgelenk mit einem Hebelgriff gepackt, dem ersten Griff, den er an der Niten Ichi Ryu gelernt hatte, der Samuraischule in Kyoto, deren Schüler er drei Jahre lang gewesen war.
»Hilfe!«, wimmerte der Mann.
Der Anführer zog sein Schwert und stürzte sich auf ihn.
Jack lockerte den Griff, kurz bevor er dem Mann den Arm brach, und stieß ihn dem Angreifer entgegen. Zugleich griff er nach dem Langschwert, das er auf sein Bündel geschnallt hatte, und riss es aus der Scheide. Die tödliche Klinge seines Gegners sauste in einem Bogen auf seinen Hals zu.
Klirrend prallten die beiden Schwerter gegeneinander. Einen kurzen Augenblick lang rührte sich niemand.
»Ein Gaijin, der Samurai ist!«, rief der Anführer. Seine Augen waren so groß wie Untertassen.
»Das ist er!«, kreischte der Dicke und rappelte sich hastig auf. »Der Gaijin, den der Shogun sucht!«
»Auf seinen Kopf ist ein Preis ausgesetzt«, fügte der dünne Samurai hinzu und zog ebenfalls sein Schwert.
Die drei umzingelten Jack, sodass er ihnen nicht entkommen konnte.
Er hatte keine andere Wahl. Er musste sich den Weg nach draußen erkämpfen.

2
Ein ungleicher Kampf
Das Serviermädchen, ein schmächtiges Ding mit einem Schopf schwarzer Haare, lugte ängstlich über den Tresen. Unverwandt folgten seine Augen dem in die Enge getriebenen Jack.
Dies war ein Wirtshaus für das einfache Volk, ein schlichtes, hauptsächlich aus Bambus und cremefarbenen Papierwänden errichtetes Gebäude mit mehreren tragenden Holzbalken. Die Tische waren verschrammt und wackelten. Neben dem Tresen standen ein großes Fass Reiswein und einige irdene Krüge, in denen der Wein serviert wurde. Aus den Augenwinkeln sah Jack, wie der Vater des Mädchens hastig die wenigen kostbaren Porzellanschalen wegräumte, die er besaß. Ob das Wirtshaus wohl einen Hinterausgang hatte? Die Schiebetür am Eingang, durch die er ursprünglich hatte fliehen wollen, befand sich am gegenüberliegenden Ende des Raums. Dazwischen standen die drei Samurai.
»Müssen wir ihn lebend übergeben?«, fragte der Dünne.
»Nein, sein Kopf reicht dem Shogun«, erwiderte der Anführer.
Mit nur einem Schwert konnte Jack unmöglich alle drei besiegen, er zog deshalb auch sein Kurzschwert. Bereit zur Verteidigung hob er die beiden prächtigen Waffen mit den dunkelrot umwickelten Griffen. Akiko hatte sie ihm geschenkt, seine älteste und beste Freundin. Sie hatten ihrem verstorbenen Vater gehört und stammten aus der Hand Shizus, des größten Schwertschmieds aller Zeiten. Jack hatte noch nie mit ihnen gekämpft, doch waren sie perfekt ausbalanciert und lagen gut in der Hand.
Der Anführer zögerte. Dass Jack mit zwei Schwertern kämpfen wollte, verwirrte ihn. Die meisten Samurai verwendeten im Zweikampf nur das Langschwert.
»Er beherrscht die Technik der beiden Himmel!«, rief die Kröte.
»Na und?«, schimpfte der Anführer. »Wir sind zu dritt!«
Doch Jack bemerkte, dass die Spitze seines Langschwerts trotz seiner prahlerischen Worte ein wenig zitterte. Die Technik der beiden Himmel genoss unter den Samurai einen legendären Ruf; nur die besten Schüler der Niten Ichi Ryu wurden darin unterrichtet. Sie zu erlernen war nahezu unmöglich, doch wer sie beherrschte, galt als unbesiegbar. Masamoto, der Gründer der Schule und Jacks früherer Vormund, hatte von mehr als sechzig Zweikämpfen keinen einzigen verloren.
»Der gibt doch nur an. Kein Gaijin kann diese Technik erlernen.« Der Anführer schob den Dicken nach vorne. »Töte ihn!«
»Warum ich?«
»Weil ich es dir befehle!«
Widerstrebend zog der Dicke sein Schwert. Die Klinge glänzte und wies keine einzige Schramme auf. Der Mann hat bestimmt noch nie damit gekämpft, dachte Jack.
»Ergib dich, sonst passiert was!«, stotterte der Dicke.
»Was denn?«, rief Jack, um Zeit zu gewinnen. Er trat rasch hinter einen Tisch.
»Ic h … schlage dir den Kopf ab!« Der Dicke klang nicht sonderlich überzeugt.
»Und wenn ich mich ergebe?«
Der Dicke sah ratlos seinen Anführer an.
»Dann schlagen wir dir den Kopf trotzdem ab«, antwortete der mit einem hämischen Grinsen. Er nickte dem Dünnen zu. »Angriff!«
Alle drei stürzten sich gleichzeitig auf Jack.
Jack trat mit dem Fuß gegen den Tisch. Der Tisch fiel um und riss den Dicken zu Boden, das Schwert glitt ihm aus der Hand. Der dünne Samurai stieß nach Jacks Hals, der Anführer nach seinem Magen. Jack duckte sich unter der ersten Klinge hindurch und wehrte zugleich den zweiten Angriff mit seinem Kurzschwert ab.
Bevor die beiden reagieren konnten, versetzte er dem Dünnen einen Seitwärtstritt gegen die Brust, sodass er an einen Stützpfosten prallte. Das Holz splitterte mit einem scharfen Knall und das ganze Gebäude erbebte. Jack wirbelte herum und schlug mit dem Langschwert nach dem Kopf des Anführers. Pfeifend fuhr die Klinge durch die Luft, dicht über den Kopf des Samurai hinweg.
»Daneben!«, rief der Samurai.
»Wirklich?«, erwiderte Jack. Der Haarknoten rutschte vom Kopf des Samurai und fiel auf den Boden.
Vor Schreck über den Verlust seines Statussymbols bemerkte der Samurai das Knacken und Reißen des Holzes erst, als es zu spät war. Jack hatte mit seinem Schlag nicht nur den Haarknoten abgetrennt, sondern auch die Querstreben gespalten, die einen Teil der Decke hielten. Ein steinharter Bambusstamm fiel dem Mann auf den Kopf und schlug ihn bewusstlos, anschließend wurde er unter einer Lawine von Bambus begraben.
Mit einem wütenden Schrei griff der dünne Samurai erneut an und drängte Jack mit einem Hagel von Schwerthieben zum Tresen zurück. Jack wehrte ihn ab, doch der Samurai führte blitzschnell einen Schlag nach seinem Bauch.
Jack konnte im letzten Augenblick zur Seite ausweichen. Die rasiermesserscharfe Klinge traf das hölzerne Sakefass und spaltete es entzwei. Reiswein sprudelte heraus. Der dicke Samurai, der immer noch kniend sein Schwert suchte, ertrank fast in dem Schwall. Er schluckte unfreiwillig etwas Sake und ein dümmliches Grinsen erschien auf seinem Gesicht.
Der dünne Samurai holte mit hassverzerrtem Gesicht erneut zu einem Schwerthieb aus. Da tauchte plötzlich das Serviermädchen hinter dem Tresen auf und schlug ihm mit voller Wucht einen Sakekrug über den Hinterkopf. Der Samurai schwankte und brach zusammen.
Jack sah das Mädchen erstaunt an.
»Die vertragen einfach keinen Alkohol«, sagte es mit einem unschuldigen Lächeln. Der Dicke wälzte sich in dem Matsch aus Erde und Wein und stand schließlich schnaufend auf. Sake rann ihm über das Gesicht. Er sah seine am Boden liegenden Kameraden und wich taumelnd einige Schritte zurück.
»Das ist ein ungleicher Kampf«, rief er flehend. Das Schwert in seinen Händen zitterte.
»Er war von Anfang an ungleich«, erwiderte Jack und führte einen Herbstblattschlag aus. Zweimal schlug er auf das Schwert seines Gegners und schon hatte er ihn entwaffnet.
Der Samurai hob die Hände und bettelte um Gnade. »Bitte, töte mich nicht!«
Blitzschnell vollführte Jack mit seinen Schwertern zwei Schnitte. Der Samurai schrie gellend auf und verfiel in ein jämmerliches Winseln.
»Ich will niemanden töten.« Jack steckte seine Schwerter ein. »Ich will nur nach Hause.«
Der Samurai sah verblüfft an sich herab. Er war vollkommen unverletzt, doch plötzlich fiel sein Obi auseinander und rutschte von den Hüften zu den Knöcheln hinunter. Die Schwertscheiden, der Inro und eine am Gürtel befestigte Schnur mit Münzen rutschten mit.
Entsetzen über Jacks vollendete Schwertkunst packte den Samurai und er verließ fluchtartig das Wirtshaus.

3
Das Iga-Gebirge
Jack sah sich um. Die Wirtsstube bot ein Bild der Verwüstung. Tische waren umgekippt, die Hälfte der Decke war eingestürzt und auf dem Boden breitete sich ein klebriger See von Sake aus.
Der Wirt saß in der Ecke, die Hände in Verzweiflung vors Gesicht geschlagen.
Jacks Blick fiel auf die Münzschnur, die der Samurai zurückgelassen hatte. Er hob sie auf und gab sie dem Serviermädchen. »Das müsste reichen, um den Schaden reparieren zu lassen.«
Das Mädchen verneigte sich dankbar und steckte die Münzen in den Ärmel seines Kimonos.
»Warum hast du mir eigentlich geholfen?«, fragte Jack. Dass das Mädchen den Mut aufgebracht hatte zu kämpfen und darüber hinaus auch noch einem Ausländer geholfen hatte, überraschte ihn.
»Diese drei Samurai schikanieren unsere Gäste schon seit Langem«, erklärte das Mädchen. Mit einem scheuen, bewundernden Blick auf Jack fügte es hinzu: »Du bist der Erste, der sich wehr t … und sie besiegt hat.«
Der unter einem Berg von Bambus begrabene Anführer der Samurai stöhnte.
»Du musst fort«, sagte das Mädchen. »Sein Freund kehrt sicher bald mit Verstärkung zurück.«
Jack lächelte. »Wer glaubt schon einem halb nackten Samurai, der nach Sake stinkt?«
Das Mädchen kicherte, verstummte aber, als draußen die Glocke der Raststation schepperte.
»Geh jetzt!«, drängte es.
Jack schulterte hastig sein Bündel und spähte durch die Eingangstür. Draußen näherte sich ein Trupp Samurai.
»Komm mit«, sagte das Mädchen und führte ihn hinter den Tresen und durch eine kleine Küche zu einer Hintertür. Es griff nach einem mit Reis gefüllten Strohbehälter und drückte ihn Jack in die Hand. »Nimm das und folge diesem Weg nach Süden.«
Das Mädchen zeigte auf einen ungepflasterten Weg, der von der Straße abzweigte und dann in einem Wald verschwand.
»Wohin führt der?«, fragte Jack.
»Ins Iga-Gebirge.«
Jack schüttelte ratlos den Kopf. Das Gebiet der Ninja hatte er um jeden Preis meiden wollen, doch nun blieb ihm nichts anderes übrig. Er hörte das Splittern von Holz; die Samurai waren offenbar dabei, die Wirtshaustür einzutreten.
»Bleib auf dem Weg und nimm dich vor Räubern in Acht«, sagte das Mädchen.
»Danke.« Jack wusste, dass es sein Leben riskiert hatte, um ihn zu retten. »Aber was geschieht jetzt mit dir?«
»Gar nichts.« Das Mädchen scheuchte ihn fort. »Ich werde sagen, du hättest mich gezwungen, dir zu helfen.«
»Wo steckt der Gaijin?«, rief eine barsche Stimme in der Stube.
Jack hörte den Wirt gehorsam antworten und begann zu laufen.
»Und hüte dich vor den Ninja!«, rief das Mädchen ihm nach.
Vor den Samurai des Shoguns in das Kernland seiner Feinde zu fliehen, kommt einem Selbstmord gleich, dachte Jack. Doch das Geschrei in seinem Rücken trieb ihn weiter. Die Samurai hatten wütend die Verfolgung aufgenommen, und das Serviermädchen zeigte in seine Richtung und schrie in einem fort: »Dieb! Dieb! Er hat meinen Reis gestohlen!«
Sie ist so schlau wie Akiko, dachte Jack.
Erleichtert darüber, dass das Mädchen die Samurai von seiner Unschuld hatte überzeugen können, rannte er weiter. Er hatte die ersten Bäume schon fast erreicht, als ihn ein heftiger Schlag zu Boden warf. Benommen kroch er weiter und blickte über die Schulter. Die Samurai kamen rasch näher. Jetzt entdeckte er, was ihn getroffen hatte: Aus seinem Rücken ragte ein Pfeil.
Das war das Ende. Die Samurai würden kein Erbarmen mit ihm haben. Doch er spürte keine Schmerzen. Da begriff er, dass der Pfeil das Bündel auf seinem Rücken getroffen hatte, nicht ihn. Sofort sprang er auf und rannte zwischen die Bäume. Ein zweiter Pfeil flog über seinen Kopf hinweg und bohrte sich mit einem dumpfen Schlag in einen Baumstamm.
Er drehte sich nicht mehr um. Stattdessen rannte er noch schneller. Sein Herz hämmerte und seine Lunge brannte. Der Weg wand sich durch den Wald, wurde schmaler und führte aufwärts in die Berge, die die berüchtigte Provinz Iga säumten. Die Samurai holten weiter auf.
Jack rannte durch ein Bambusdickicht. Er zog sein Schwert und schlug damit im Laufen auf die hohen Stängel rechts und links ein. In Kaskaden fielen sie hinter ihm über den Weg und versperrten ihn. Die Samurai mussten anhalten und sich den Weg frei hauen. Dadurch gewann er ein wenig Zeit. Doch seine Verfolger würden ihn einholen, wenn er auf dem Hauptweg blieb. An einer Kreuzung entschied er sich deshalb für den kleinsten, am wenigsten ausgetretenen Pfad. Auf ihm gelangte er tiefer in den Wald. Das dichte Laub der Bäume verdeckte den Himmel und es wurde immer dunkler.
Jack ging langsamer und lauschte. Die Rufe der Samurai waren nur noch von ferne zu hören und wurden leiser. Er war ihnen entkommen, zumindest vorerst.
Er setzte sein Bündel ab, um zu verschnaufen. Neben dem Pfeil hing das kleine, rotseidene Säckchen, das sein Zen-Meister Sensei Yamada ihm geschenkt hatte. Es enthielt ein buddhistisches Amulett, das seinen Besitzer schützen sollte: ein wirksamer Schutz, wie Jack jetzt wusste. Er packte die Tasche aus und stellte fest, dass der Portolan seines Vaters ihn gerettet hatte. Die Pfeilspitze war in dem Ledereinband des Deckels stecken geblieben. Jack musste lachen. Er hatte den Portolan mit seinem Leben verteidigt und nun hatte sich das Buch revanchiert.
Mit einem solchen Portolan konnte man die Weltmeere sicher befahren. Das Logbuch seines Vaters war aufgrund der genauen Angaben besonders begehrt. Doch es war noch viel mehr als ein Hilfsmittel zur Navigation. Das Land, in dessen Besitz es gelangte, würde die Handelswege zwischen den Ländern und damit die Meere kontrollieren. Sein Vater hatte ihm eingeschärft, das Buch ja nie in falsche Hände geraten zu lassen. Einmal war es trotzdem passiert. Jacks Erzfeind, der einäugige Ninja Drachenauge, hatte den Portolan im Auftrag eines portugiesischen Jesuiten namens Pater Bobadillo gestohlen. Doch mithilfe von Akiko und Masamotos Sohn Yamato hatte Jack ihn wiederbeschaffen können; Yamato hatte dafür mit seinem Leben bezahlt. Drachenauge und Pater Bobadillo waren inzwischen ebenfalls tot und nur noch wenige Menschen in Japan wussten von der Existenz des Logbuchs. Einer davon war leider der Shogun.
Vorsichtig zog Jack den Pfeil heraus. Zu seiner Erleichterung waren nur die ersten Seiten beschädigt. Mit dem Portolan konnte er nach Hause zurückkehren, Steuermann werden wie sein Vater und für seine Schwester Jess sorgen. Außerdem war das Buch die letzte Erinnerung an seinen Vater. Jack spürte auch nach drei Jahren noch eine schreckliche Leere in seinem Herzen, wenn er an ihn dachte. Sein Kummer war mit dem Tod Drachenauges, der seinen Vater ermordet hatte, nicht verschwunden, doch der Portolan linderte die Trauer zumindest ein wenig. Immerhin lebte sein Vater in den vielen handgezeichneten Karten, persönlichen Aufzeichnungen und chiffrierten Botschaften weiter.
Jack wickelte das kostbare Logbuch wieder in das schützende Öltuch und verstaute es ganz unten in der Tasche, zusammen mit einem braunen Ersatzkimono, einer Schnur Kupfermünzen und zwei leeren Reisbehältern, die Akikos Mutter ihm mitgegeben hatte. Auch den frischen Reis, den das Mädchen ihm geschenkt hatte, legte er dazu. Anschließend überprüfte er seinen Inro, den an seiner Hüfte hängenden kleinen Holzbehälter. Der Inro enthielt einen aus Papier gefalteten Kranich, einen Glücksbringer seines Freundes Yori, sowie eine seltene schwarze Perle, ein Geschenk Akikos, das Jack besonders viel bedeutete.
Jack vermisste seine Freunde. Täglich fragte er sich aufs Neue, ob die Entscheidung, sie und vor allem Akiko zu verlassen, richtig gewesen war.
Der Abschied von Akiko war ihm am schwersten gefallen. Seit seiner Ankunft in Japan war sie ein wichtiger Teil seines Lebens gewesen und er fühlte sich verloren ohne sie. Doch er hatte keine andere Wahl, er musste gehen. Seine Schwester in England brauchte ihn und außerdem galt es in Daimyo Kamakuras neuem Japan als Verbrechen, einen Ausländer bei sich aufzunehmen. Wenn Jack in Toba geblieben wäre, hätte er gewiss das Leben seiner Freunde gefährdet.
Er selbst musste zu seiner Sicherheit unbedingt die Hafenstadt Nagasaki tief im Süden des Landes erreichen. Dorthin war er unterwegs. Und noch hatte er eine lange und gefährliche Reise vor sich.
Akiko hatte ihm geraten, die großen Straßen und Städte zu meiden, doch das war nicht immer möglich. Ohne Wegweiser und auf den meist schlechten Wegen kam er nur quälend langsam voran und lief jederzeit Gefahr, eine falsche Abzweigung zu nehmen. Außerdem musste er essen und seinen Proviant auffüllen. Deshalb hatte er die Raststation Shono am Tokaido aufgesucht.
Solche Raststationen für Reisende waren allerdings zugleich staatliche Kontrollpunkte. Und jetzt waren ihm die Samurai des Shoguns auf den Fersen und es bestand kaum noch Hoffnung, dass er Nagasaki erreichen würde. Er konnte nicht damit rechnen, ungeschoren durch den Süden Japans zu kommen.
Vielleicht hätte er doch warten und Sensei Yamada und Yori auf ihrer Pilgerreise zum Tendai-Tempel in Iga Ueno begleiten sollen. Zwar war der Weg dorthin beschwerlich und führte von seinem eigentlichen Ziel weg, doch hätte er den Schutz und den Rat seines Zen-Meisters gerade besonders dringend nötig gehabt. Vor seinem geistigen Auge sah er den Alten die Bergpfade entlangschwanken. Sensei Yamada schien nur aus grauem Bart und Falten zu bestehen, doch ein angreifender Straßenräuber hätte eine schmerzhafte Überraschung erlebt. Der Sensei war ein sohei , ein Soldatenmönch, und unter seinem hinfälligen Äußeren verbarg sich ein Krieger, der in todbringenden Kampfkünsten erfahren war. Mit seinen Weisheiten hatte der Zen-Meister Jack allerdings am meisten geholfen.
Nur wer aufgibt, scheitert, hatte er einmal gesag t – und damit Recht behalten.
Jack wusste, dass er nicht gleich bei der ersten Hürde aufgeben durfte. Schließlich hatte er während der letzten drei Jahre an der Niten Ichi Ryu gelernt, mit Schwierigkeiten fertig zu werden. Er hatte immer gewusst, dass er diese Reise eines Tages antreten musst e – und dass er sein Ziel mit einer Ausbildung als Samurai am ehesten erreichen würde.
Er schulterte sein Bündel und stand auf. Die Bäume um ihn herum wiegten sich knarrend und ächzend im Wind. Eine Gänsehaut lief ihm über den Rücken. Fremde waren im Iga-Gebirge nicht willkommen. Drachenauge hatte Akikos kleinen Bruder Kiyoshi entführt und wahrscheinlich hierhergebracht. Kiyoshi war nie mehr aufgetaucht.
Jack beschloss, die nächste Wegstrecke möglichst rasch hinter sich zu bringen. Es war erst früher Nachmittag und vielleicht konnte er noch vor Einbruch der Dunkelheit in einem Bogen zum Hauptweg zurückkehren.
Er nahm einen Schluck Wasser aus seiner Kalebasse und setzte seinen Weg durch den Wald fort. Nach einiger Zeit gelangte er auf eine Lichtung. Plötzlich drehte sich alles um ihn. Bäume wirbelten herum, der Himmel öffnete sich unter seinen Füßen und er schlug mit dem Kopf gegen einen Stein.
Bevor er wusste, wie ihm geschah, wurde ihm schwarz vor Augen.

4
König der Tengu
Jacks Kopf dröhnte und fühlte sich an, als wollte er platzen. Sein rechtes Bein schmerzte, als werde es auf einer Folterbank gestreckt, seine Arme waren schwer wie Blei.
Benommen öffnete er die Augen. Der Wald stand immer noch auf dem Kopf und schwankte Übelkeit erregend hin und her. Jack brauchte eine Weile, bis er begriff, dass er kopfüber an einem Baum hing. All seine Habseligkeiten, die Schwerter, die Tasche, die Kalebasse, lagen verstreut auf dem Boden unter ihm.
Er hob eine Hand an sein Gesicht und berührte vorsichtig die blutige Kruste an der Stelle, an der er mit dem Kopf gegen den Stein gestoßen war. Die Wunde war nicht groß, aber der Zusammenstoß war offenbar so heftig gewesen, dass er für einige Stunden das Bewusstsein verloren hatte. Im Wald war es dunkel geworden und die Sonne stand tief am Horizont.
Jack blickte nach oben. Sein Fuß hing in einer Schlinge und das zugehörige Seil führte zu einem Ast hoch über ihm hinauf. Er war in eine Falle gelaufen. Die bange Frage war nur: Wie kam er da wieder raus?
Sie schien für große Beutetiere gedacht zu sein, für einen Hirsc h … oder einen Menschen. Das würde bedeuten, dass Räuber sie aufgestellt hatte n – oder Ninja, eine Möglichkeit, an die Jack lieber nicht denken wollte. Jedenfalls durfte er nicht um Hilfe rufen. Er hätte die Räuber oder Ninja nur angelockt und dazu die Samurai, die ihn bestimmt noch suchten.
Er musste sich befreien, bevor der Fallensteller zurückkehrte. Verzweifelt streckte er die Hand nach seinem Langschwert aus und schwang an dem Seil hin und her, doch vergeblich. Sein Arm war um wenige Zentimeter zu kurz.
Er versuchte sich aufzurichten und das Seil an seinem Knöchel zu packen. Doch er hing schon so lange mit dem Kopf nach unten, dass seine Glieder gefühllos geworden waren. Mit letzter Anstrengung bekam er den Knoten zu fassen. Er warf nur einen kurzen Blick darauf und fluchte. Als Seemann erkannte er Knoten, die sich von selbst zusammenzogen, sofort. Diesen Knoten bekam er unmöglich auf, solange er mit seinem ganzen Körpergewicht daran hing. Also musste er das Seil hinaufklettern.
Er wollte sich gerade mühsam aufrichten, da hörte er ein Rascheln in den Büschen. Er erstarrte und lauschte angestrengt.
Ein Eichhörnchen rannte aus dem Unterholz und einen benachbarten Baum hinauf. Jack seufzte erleichtert und setzte seinen Befreiungsversuch fort. Da hörte er wieder ein Rascheln, diesmal in der Nähe. Das Herz schlug ihm bis zum Hals.
Da kam jemand. Im Dämmerlicht betrat ein kleiner Junge die Lichtung. Jack schätzte ihn auf etwa zehn Jahre, genauso alt wie seine Schwester. Er trug einen einfachen, erdbraunen Kimono und hatte die schwarzen Haare zu einem Knoten zusammengebunden. Einen Augenblick lang starrten sie einander an. Die Augen des Jungen, die schwarz waren wie Akikos Perle, zeigten keine Furcht. Jack entspannte sich ein wenig. Mithilfe des Jungen konnte er fliehen, bevor der Fallensteller auftauchte. Er begrüßte ihn mit seinem freundlichsten Lächeln.
Der Junge erwiderte das Lächeln und stieß begeistert die Fäuste in die Luft.
»Sie funktioniert!«, rief er.
»Was funktioniert?«, fragte Jack.
»Meine Falle!«
»Du hast sie gebaut?«
Der Junge nickte stolz. Er näherte sich seinem baumelnden Gefangenen, legte den Kopf schräg und betrachtete ihn aufmerksam.
»Du siehst komisch aus. Dein Gesicht ist ganz rot.«
»Das wäre deins auch, wenn du stundenlang mit dem Kopf nach unten gehangen hättest«, erwiderte Jack gereizt.
»Und deine Haare sind ganz weiß geworden. Merkwürdig.«
»Sie sind nicht weiß, sondern blond.«
»Und deine Nase ist riesig! Bist du ein tengu?«
»Nein, bin ich nicht.« Jacks Nase war für einen Europäer nicht besonders groß, für einen Japaner dagegen schon. »Binde mich los!«
Der Junge schüttelte grinsend den Kopf. »Lieber nicht. Tengu sind gefährlich. Sie legen die Menschen herein.«
»Ich will dich nicht hereinlegen. Ich weiß nicht einmal, was ein Tengu ist.«
Der Junge lachte. »Natürlich nicht. Kein Dämonenvogel würde zugeben, dass er einer ist.«
Er hob einen Stock vom Boden auf und stieß Jack vorsichtig damit an. »Du siehst vielleicht wie ein Mensch aus, aber deine Schnabelnase verrät dich.«
Der Junge inspizierte Jacks Habseligkeiten. »Wo ist denn dein Zauberfächer?«
»Ich habe keinen Fächer.« Jack war mit seiner Geduld allmählich am Ende.
»Doch, ganz bestimmt. Alle Tengu haben einen. Damit vergrößert und verkleinert ihr doch die Nasen der Menschen.«
Der Junge legte die Tasche weg und sein Blick fiel auf die beiden glänzenden Schwerter.
»Oh! Gehören die dir?«
»Ja.«
»Wie viele Samurai hast du damit getötet?«, fragte der Junge eifrig. Er hob das Kurzschwert auf und schwang es ein paar Mal durch die Luft.
Jack musterte den Jungen so drohend, wie er nur konnte. »Sagen wir es so: Du bist der Nächste, wenn du mich nicht augenblicklich losbindest.«
Der Junge starrte ihn mit offenem Mund an und steckte das Schwert eingeschüchtert wieder in die Scheide. »Ich weiß, wer du bist«, sagte er ehrfürchtig.
Endlich, dachte Jack. Jetzt kommen wir weiter. Offenbar hat er gehört, dass ein Ausländer gesucht wird, der ein Samurai ist.
»Du bist Sojobo, der König der Tengu. Du hast den großen Krieger Minamoto in der Kunst des Schwertkampfs unterrichtet und ihm auch das Zaubern beigebracht. Du hast ihm geholfen, seine Feinde zu besiegen und den Mord an seinem Vater zu rächen. Mein Großvater sagt, du seist so stark wie tausend Tengu zusammen! Ich kann nicht glauben, dass ich dich gefangen habe.«
»Ich bin nich t …«, setzte Jack an, doch dann hatte er eine Idee. »Na gut, du hast Recht, ich bin Sojobo.«
»Ich wusste es!« Der Junge stieß wieder die Fäuste in die Luft.
»Wenn du schon so schlau bist, sollten wir Freunde sein«, fuhr Jack lächelnd fort. »Wie heißt du?«
»Hanzo.« Der Junge verbeugte sich tief.
»Hör zu, Hanzo, wenn du mich losbindest, zeige ich dir, wie man mit dem Schwert kämpft. So wie Minamoto.«
Der Junge sah ihn misstrauisch an. »Mein Großvater sagt, dass die Tengu kleine Jungen entführen. Und dann muss ich Käfer und Mist essen, bis ich verrückt werde!«
»Ich verspreche dir, dass ich dich nicht entführe. Ich bin der König der Tengu und will dir helfen, so mächtig wie Minamoto zu werden.«
Hanzo dachte mit gerunzelter Stirn über Jacks Angebot nach. Dann entfernte er sich, ohne sich noch einmal umzudrehen.
»Wohin gehst du?«, rief Jack ihm nach.
»Ich muss meinem Großvater erzählen, dass ich den berühmten Sojobo gefangen habe. Morgen Vormittag komme ich wieder.«
»Aber du kannst mich doch nicht die ganze Nacht hier hängen lassen!«, protestierte Jack.
Doch Hanzo war schon verschwunden.

5
Großvater Soke
»Hier ist ein Fisch, der auch auf einem Baum leben kann, wenn er will«, sagte eine Stimme, die so alt und verwittert war wie das Gebirge. »Ein Überlebenskünstler.«
Jack kam langsam zu Bewusstsein. Sein Mund fühlte sich an wie ausgedörrt und ihm war übel. Es kam ihm so vor, als sei sein Kopf in der vergangenen Nacht auf die doppelte Größe angeschwollen, und er spürte das rechte Bein nicht mehr. Seine Anstrengungen, sich zu befreien, waren gescheitert und er hatte auf die Rückkehr des Jungen warten müssen.
Er öffnete die Augen und blickte in ein runzliges, aber freundliches Gesicht. Der alte Mann war klein, hatte spindeldürre Arme und Beine und einen kahlen Kopf mit grauen Augenbrauen, die zu einem Ausdruck permanenten Erstaunens hochgezogen schienen.
»Siehst du, Großvater«, sagte Hanzo stolz. »Ich habe den König der Tengu gefangen!«
»Ich bin sehr beeindruckt«, sagte der Alte und tätschelte dem Jungen liebevoll den Kopf. »Gib dem Tengu doch etwas Wasser zu trinken. Er hat bestimmt Durst.«
Hanzo hob eine Kalebasse an Jacks Mund. Das Wasser lief Jack vor allem in die Nase statt in den Mund und er prustete.
»Danke«, krächzte er.
»Ein Tengu mit Manieren«, sagte der Großvater. »Wie ungewöhnlich. Vielleicht täuscht das Aussehen doch. Ich glaube, du kannst deinen Gefangenen jetzt freilassen, Hanzo.«
»Aber er kann zaubern.«
»Keine Angst, das können wir doch auch, weißt du nicht mehr?«
Grinsend rannte der Junge in die Büsche. Im nächsten Moment schlug Jack unsanft auf dem Boden auf. Er stöhnte vor Schmerz und Erleichterung. Vielleicht konnte er ja fliehen. Er rollte auf den Rücken und öffnete den Knoten an seinem Knöchel. Dann packte er sein Bündel und seine Schwerter, stand auf und wollte wegrennen. Sofort fiel er hin.
»Du musst das Bein erst massieren, damit das Blut wieder fließt«, riet der Alte und machte es sich auf einem umgestürzten Baumstamm bequem. Er stützte das Kinn auf seinen abgenutzten Gehstock und betrachtete Jack aufmerksam.
Hanzo kehrte zurück und setzte sich neben seinen Großvater.
»Tja, Sojobo, König der Tengu, hast du denn noch einen anderen Namen?«, fragte der Alte mit einem verschmitzten Augenzwinkern.
»Jack Fletcher«, antwortete Jack. Er trank wieder aus der Kalebasse und rieb sich das taube Bein.
»Es ist mir eine Ehre, dich kennenzulernen, Jack Fletcher. Ich bin Soke. Woher kommst du?«
»Aus England.«
Soke zog die Augenbrauen in Erwartung einer genaueren Erklärung noch höher hinauf.
»Es liegt auf der anderen Seite der Welt, hinter zwei Meeren«, fügte Jack hinzu.
»Dann muss er Sojobo sein!«, rief Hanzo. »Nur der König der Dämonenvögel kann in der Welt herumfliegen.«
»Nein, ich bin mit einem Handelsschiff gekommen. Als Matrose.«
»Doch du trägst die Schwerter eines Samurai.« Soke zeigte mit seinem Stock auf Jacks Schwerter.
»Ich wurde an der Niten Ichi Ryu zum Samurai ausgebildet.«
»Oh! An der berühmten Schule der beiden Himmel.«
»Sie kennen Masamoto-sama?«, fragte Jack hoffnungsvoll. Der Shogun hatte den großen Schwertmeister in ein abgelegenes buddhistisches Kloster auf dem Iawo verbannt und Jack hatte seitdem nichts mehr von ihm gehört.
Soke schüttelte langsam den Kopf. »Nur dem Namen nac h – er ist angeblich der größte lebende Schwertmeister. Hat er dir die Technik der beiden Himmel beigebracht?«
»Ja, er war mein Vormund.«
Soke sah Jack überrascht an. Dass ein Ausländer adoptiert wurde, war noch nie da gewesen. »Dann bist du ein richtiger Samurai. Dein Leben scheint so viele Wendungen zu kennen wie ein Gebirgsbach. Du bist weit weg von zu Hause, junger Samurai. Wo sind deine Tengu-Freunde?«
»Tot. Ermordet von Ninja, die unser Schiff überfallen haben.«
»Und deine Familie?«
»Meine Mutter starb an einer Lungenentzündung, als ich zehn war. Mein Vater wurde von einem Ninja namens Drachenauge ermordet. Von meinen Angehörigen lebt nur noch meine kleine Schwester in England.«
Der Alte sah Jack voller Mitgefühl an und seufzte tief und bekümmert. Dann wandte er sich an Hanzo und legte ihm den Arm um die Schultern. »Hanzo geht es wie dir. Er hat auch keine Eltern mehr.«
»Dafür habe ich dich, Großvater!« Hanzo blickte strahlend zu ihm auf.
»Das stimmt.« Soke lächelte und wandte sich wieder an Jack. »Vor wem fliehst du?«
»Vor niemandem«, antwortete Jack. Der Alte machte einen harmlosen Eindruck, aber er brauchte nicht zu wissen, dass die Samurai des Shoguns hinter ihm her waren.
»Die abgebrochenen Stängel und all die Fußspuren auf dem Weg sagen etwas anderes. Lernt man auf der Niten Ichi Ryu nicht die Kunst des Verbergens?«
Jack mied den forschenden Blick des Alten. Hanzos Großvater mochte alt sein, aber er war nicht dumm und ganz offensichtlich ein scharfer Beobachter.
»Für jemanden, der weiß, wonach er sucht, bist du leicht zu finden«, fuhr Soke fort. »Früher oder später werden die Samurai deine Spuren entdecken.«
Jack starrte ihn in Panik an.
Soke lächelte listig. »Ein Samurai wird also von anderen Samurai verfolgt. Interessant.«
Jack sammelte seine Habe ein, nahm seine Schwerter und humpelte auf einen Weg zu, der nach Süden von der Lichtung wegführte.
»In diese Richtung würde ich nicht gehen«, warnte Soke.
Jack blieb stehen. »Warum nicht?«
»Samurai.«
Jack machte kehrt und näherte sich einem Weg, der nach Osten in die aufgehende Sonne führte.
»In diese Richtung auch nicht. Durch das Iga-Gebirge kommt niemand ohne Führer.«
Ungeduldig wandte Jack sich einem dritten Weg zu.
Soke schüttelte ernst den Kopf. »Straßenräuber und Samurai.«
Vielleicht will mich der Alte nur veräppeln, dachte Jack. »Irgendein Risiko muss ich eingehen.« Er stolperte den hangabwärts führenden Pfad entlang und versuchte dabei etwas Leben in seine Beine zu schütteln. Zwar hatte er Glück gehabt, dass die Falle nicht einem Räuber oder Ninja gehörte, aber die Begegnung mit dem Jungen hatte ihn wertvolle Zeit gekostet. Jetzt konnte er nur hoffen, dass er der Samuraipatrouille, die ihn suchte, trotzdem entkam. Er war noch nicht weit gekommen, da hörte er Stimmen.
»In welche Richtung, Fährtenleser?«
»Sieht aus, als sei er bergauf gegangen.«
Hinter einigen Büschen unterhalb von Jack bewegte sich etwas. Der Alte hatte Recht gehabt. So schnell und so leise er konnte, kehrte er um.
»Schon wieder da«, begrüßte ihn Soke, der immer noch auf dem Baumstamm saß und offenbar mit seiner Rückkehr gerechnet hatte.
»In welche Richtung kann ich denn ohne Gefahr gehen?«, fragte Jack verzweifelt. Die Stimmen kamen näher.
Soke zeigte mit seinem knochigen Finger nach oben. Dort in den Ästen saß Hanzo und band sein Seil los. Jacks Bein war immer noch gefühllos, aber im Erklettern von Bäumen hatte er als früherer Schiffsjunge der Alexandria genügend Übung.
»Flieg doch einfach rauf!«, flüsterte Hanzo, als Jack sich hochzuarbeiten begann.
»Pst!« Soke legte den Finger an die Lippen.
Kaum war Jack bei Hanzo oben, betraten sechs Samurai die Lichtung.
»He, Alter!«, rief ihr Anführer. »Bist du in diesem Wald einem Gaijin begegnet?«
Jack erkannte ihn sofort an seinem dicken Schnurrbart und dem fehlenden Haarknoten. Es war jener Samurai, der im Wirtshaus unter der herabstürzenden Bambusdecke begraben worden war. Die Männer in seiner Begleitung wirkten abgebrüht und kampferprobt. Zwei trugen dreizackige Speere, ein dritter eine mörderische Schwertlanze. Offenbar wollten sie diesmal auf Nummer sicher gehen.
Ein vierter Samura i – offenbar der Fährtenlese r – suchte aufmerksam den Boden ab. Jack saß nur wenige Meter über ihm. Wenn der Mann jetzt zu ihm hinaufblickte, war alles vorbei.
Soke legte fragend die Hand ans Ohr und der Samurai verdrehte ungeduldig die Augen. »Ob du einen Gaijin gesehen hast?«, wiederholte er laut und langsam.
»Mit diesen Augen?« Soke lachte. »Soll das ein Witz sein?«
»So eine Pleite«, sagte der Anführer und trat wütend mit dem Fuß nach Sokes Gehstock. Dann wollte er den Alten auch noch von seinem Baumstamm stoßen, aber er verfehlte ihn, da Soke sich unerwartet schnell nach seinem Stock bückte. Der Samurai verlor nun selbst das Gleichgewicht und fiel über den Stamm. Seine Begleiter unterdrückten ein Lachen.
»Ihr habt Euch doch nicht verletzt?«, fragte Soke mit gerunzelter Stirn.
Der Samurai sprang auf und klopfte wütend den Dreck von seiner Uniform. Beschämt über seine Ungeschicklichkeit, ließ er Soke links liegen und winkte seine Männer weiter. »Ich kriege diesen Gaijin, und wenn ich dabei draufgehe!«
Sobald der Trupp die Lichtung verlassen hatte, bedeutete Soke Jack und Hanzo, von ihrem Baum herunterzusteigen.
»Wenn der Fährtenleser sein Geschäft versteht, kommen sie bald wieder«, sagte er. »Außerdem suchen noch drei weitere Trupps nach dir.«
Jack sah ihn überrascht an, war aber sofort bereit, ihm zu glauben.
»Soll das heißen, ich komme überhaupt nicht mehr von hier weg?«
»Jeder Weg hat seine Pfütze. Du musst lernen, ihr auszuweichen.«
»Wie kann ich das, wenn ich nicht weiß, wo meine Verfolger sind?«
»Zum Glück weiß es jemand anders. Komm mit uns, wir führen dich durch das Gebirge.«
»Aber was wird Shonin sagen, Großvater?«, meldete sich Hanzo zu Wort.
»Vergiss nicht, dass ich Soke bin, Hanzo.«
Hanzos respektvollem Ton nach zu schließen, muss dieser Shonin eine sehr wichtige Person sein, dachte Jack.
»Außerdem ist unser Dorf der einzige Ort, an dem dein Tengu sicher ist«, fuhr Soke fort. »Und wenn wir ihm helfen, zeigt er dir dafür vielleicht, wie man mit dem Schwert kämpft.«
Jack nickte zustimmend. Er war auf die Hilfe des Alten und des Jungen angewiesen. Hanzo strahlte übers ganze Gesicht und hüpfte aufgeregt von einem Bein aufs andere.
»Aber du darfst nicht wissen, wo das Dorf liegt.« Soke zog ein Tuch aus den Falten seines Kimonos.
Jack sah ihn unschlüssig an. Wollte der Alte ihn hereinlegen? Wollte er ihn womöglich zum Shogun bringen und die Belohnung einstreichen?
»Du musst mir vertrauen«, sagte Soke.
Ganz gegen sein Gefühl ließ Jack sich von ihm die Augen verbinden.

6
Das Dorf
Jack wurde von Hanzo geführt. Er hatte keine Ahnung, wohin sie gingen. Trotz der Wahrnehmungsübungen im Unterricht bei Sensei Kano, seinem bojutsu- Lehrer, konnte er schon bald nicht mehr sagen, ob sie nach Norden, Süden, Osten oder Westen liefen, so viele Biegungen hatte der Weg. Während des Vormittags stiegen sie meist bergauf. Einige Male mussten sie sich auf Sokes Geheiß hinter Büschen oder auf Bäumen verstecken, bis eine Patrouille an ihnen vorbeigezogen war.
Gegen Mittag machten sie auf einem Bergkamm Rast und aßen Maulbeeren, Nüsse, Pilze und ein wenig von Jacks getrocknetem Reis.
»Wo kommt denn das Essen her?«, fragte Jack und steckte sich eine besonders saftige Maulbeere in den Mund. Soweit er sich erinnerte, hatte keiner der beiden eine Tasche dabeigehabt.
»Unsere Küche sind der Wald und die Wiesen«, antwortete Hanzo stolz.
»Ich bringe dem Jungen bei, wie man im Freien überlebt«, erklärte Soke. »Wie man Reis über einem Feuer kocht, giftige Beeren erkennt und Tiere in Fallen fängt.«
»Am meisten Spaß macht es, einen Menschen zu fangen«, fiel Hanzo ihm ins Wort. »Aber ich hätte nie gedacht, dass ich einen Tengu fange.«
»Ich bin kein Tengu«, wiederholte Jack jetzt schon zum x-ten Mal. Er wandte sich an Soke. »Muss ich diese Binde immer noch tragen?«
»Leider ja. Wo unser Dorf liegt, muss geheim bleiben.«
»Warum eigentlich?«
»Aufgrund unserer abgeschiedenen Lage sind wir von den meisten Unruhen verschont geblieben, die den Rest des Landes heimgesucht haben. Und das soll auch so bleiben. Wir müssen uns beeilen, damit wir noch vor Einbruch der Nacht ankommen.«
Sie folgten einem Bach in ein Tal hinab und stiegen an der gegenüberliegenden Seite wieder hinauf. Dann wanderten sie eine Zeit lang auf gleicher Höhe weiter. Jack wurde allmählich müde. Die Nacht, die er im Baum hängend und ohne Schlaf verbracht hatte, machte sich bemerkbar.
»Es ist nicht mehr weit«, versprach Soke, der trotz seines Alters nicht langsamer wurde. Als sie endlich anhielten, war die Sonne schon fast untergegangen.
»Willkommen in unserem Dorf.« Soke nahm Jack die Binde ab.
Jack blinzelte und rieb sich die Augen. Er stand auf einem von Bäumen gesäumten Bergrücken. Neben sich sah er einen schmucklosen buddhistischen Tempel mit einem kleinen Friedhof und einem Shinto-Schrein. Vor ihm breitete sich ein üppig bewachsenes Tal aus, in dessen Grund sich eine kleine Siedlung schmiegte. Die strohgedeckten Häuser lagen verstreut in einem Gewirr terrassenartig angelegter Reisfelder, das sich wie ein Flickenteppich nach allen Seiten ausbreitete und das ganze Talbecken ausfüllte.
Die Mitte des Dorfes nahm ein großes, aus Holz erbautes Bauernhaus ein. Es stand auf einer Anhöhe, war von einem Bambuszaun und einer dichten Dornenhecke umgeben und grenzte mit der Stirnseite an einen offenen Platz. Links davon lag ein großer, von einem Gebirgsbach gespeister Weiher. Soweit Jack sah, führte nur eine einzige Straße ins Dorf hinein, die Reisfelder jedoch waren durchzogen von schmalen Pfaden und kleinen Brücken, die sie mit den Häusern der Bauern verbanden. Das Dorf schien eine Oase des Friedens zu sein. Jack verstand jetzt, warum die Bewohner diesen Ort geheim halten wollten.
»Komm«, sagte Soke. Hanzo war bereits vorausgerannt. »Bevor ich dich Shonin vorstelle, sollst du etwas essen und dich gründlich ausschlafen.«
Die Sonne war hinter den Bergen untergegangen, als sie Sokes Haus erreichten, das zwei Reisfelder von der Straße entfernt lag. Das kleine Grundstück war eingezäunt, das Haus selbst ein bescheidenes Gebäude aus roh zugehauenen Holzbalken und weiß gestrichenen Lehmwänden. Soke öffnete die robuste Tür, den einzigen Zugang ins Innere, und bedeutete Jack einzutreten.
Drinnen sah es mehr aus wie in einem überdachten Hof als in einem Zimmer. Alles war einfach und zweckmäßig, der Boden aus gestampfter Erde. Der Eingangsbereich schien zugleich als Küche und Lagerraum zu dienen. Links an der Wand sah Jack einen Lehmofen, auf dem zwei runde Töpfe mit gewölbten Deckeln standen, daneben ein hölzernes Spülbecken, einen großen, bis zum Rand mit Wasser gefüllten Krug und zwei Fässer, die vermutlich Nahrungsmittel enthielten. An der gegenüberliegenden Wand lehnten verschiedene Gerätschaften: eine Hacke, vier hölzerne Dreschflegel und einige sehr scharf aussehende Sicheln. Die einzigen weiteren Gegenstände waren ein Seil, an dem ein eiserner Haken befestigt war, ein Besen und ein Korb für Feuerholz.
»Entschuldige bitte die Unordnung«, sagte Soke. »Ich will hier schon seit einiger Zeit aufräumen.«
»Mich stört sie nicht«, antwortete Jack. Auch nach drei Jahren in diesem Land wunderte er sich noch über die große Reinlichkeit der Japaner, verglichen mit den Gepflogenheiten der Engländer.
»Nett, dass du das sagst, aber dort drüben ist es viel angenehmer.« Soke führte Jack in die andere Hälfte des Hauses. Dieser zur Küche hin offene Bereich hatte einen erhöhten Holzboden und wurde durch Schiebewände in vier Zimmer unterteilt. Jack schlüpfte aus seinen Sandalen und folgte Soke in das erste Zimmer. Der größte Teil des Bodens war mit Strohmatten ausgelegt, die sich viel gröber und dünner anfühlten als die im Haus von Akikos Mutter. Kein Wunder, dies war schließlich das Haus eines Bauern, nicht das eines Samurai. In der Mitte des Zimmers war eine viereckige Kochstelle in den Boden eingelassen, darüber hing ein langer, eiserner Haken an einem Hebelarm, der die Form eines Fisches hatte.
»Hanzo macht gleich Feuer«, sagte Soke. »Dann koche ich uns Tee.«
Im nächsten Moment trat der Junge auch schon mit etwas Reisig und einem glimmenden Stück Holzkohle ein, das er aus dem Ofen geholt hatte. Soke kniete sich neben den Herd und deutete auf den Platz neben sich. »Mach es dir bequem. Du klammerst dich ja an deine Tasche, als hinge dein Leben davon ab!«
Jack stellte seine Tasche vorsichtig neben sich, legte auch seine Schwerter ab und setzte sich. Er erwartete, dass der Alte ihn weiter ausfragen würde, doch Soke schien sich mehr für die Zubereitung des Tees zu interessieren als für den Inhalt seiner Tasche.
Sobald das Feuer brannte, lief Hanzo wieder in den Küchenbereich, während sein Großvater den Flammen behutsam Luft zufächelte und sie mit einigen Holzscheiten nährte, die auf einem Stapel neben der Kochstelle lagen.
»Trinkst du gern Grüntee?«, fragte er.
Jack nickte. Als Akiko ihm zum ersten Mal Grüntee zu trinken gegeben hatte, war ihm der bittere Grasgeschmack zuwider gewesen. Doch mit den Jahren hatte er sich daran gewöhnt und inzwischen mochte er den Tee sogar.
Hanzo kehrte zurück. Er schwankte unter der Last eines schweren, mit Wasser gefüllten Eisenkessels. Jack half ihm, den Kessel an den Haken über dem Feuer zu hängen. Soke schüttete eine Handvoll Teeblätter hinein und schob den Kessel mithilfe des Fischarms über das Feuer.
»Was ist das Ziel deiner Reise, Jack?«
»Nagasaki. Dorthin wurden alle Ausländer verbannt.«
Soke nickte voller Mitgefühl. »Eine so lange Reise will sorgfältig geplant sein. Aber du hast den schwersten Schritt schon geta n – den ersten. Von wo bist du aufgebrochen?«
Jack sah keinen Grund, es ihm zu verschweigen. »Von Toba.«
»An der Küste bei Ise also. Warum bist du nicht mit dem Schiff gefahren?«
»Niemand wollte mich mitnehmen. Wer einem Ausländer hilft oder ihn versteckt, kann bestraft werde n … Soke-san, ic h …«
Der Alte hob die Hand. »Nenn mich einfach Soke, bitte, das tut der Höflichkeit Genüge.«
»Soke, ich danke Euch für alles, was Ihr für mich getan habt, aber ich muss wirklich so bald wie möglich wieder aufbrechen. Ich will Euch oder Hanzo nicht in Schwierigkeiten bringen.«
»Zuerst musst du dich ausruhen«, erwiderte der Alte mit Nachdruck. »Außerdem findet dich hier niemand. Du bist vollkommen sicher. Und wir auch.«
»Und wenn ein Dorfbewohner den Samurai benachrichtigt, der hier herrscht?«
Soke lachte leise. »Glaub mir, das wird nicht geschehen.«
»Abe r …«
»Hast du Hunger?«, fragte Soke, ohne Jacks Protest zu beachten.
Sofort knurrte Jack laut der Magen.
»Ich nehme das als ein Ja.«
Soke ließ Jack mit seinem Tee zurück und verschwand in der Küche. Hanzo starrte Jack von der Tür aus an. Jacks blonde Haare und blaue Augen schienen ihn nach wie vor zu faszinieren.
»Was essen Tengu denn so?«, fragte er.
Jack erwiderte seinen Blick. Er hatte es aufgegeben, mit Hanzo darüber zu streiten, ob er ein Tengu war oder nicht.
»Meist kleine Jungen.«
Hanzo sah ihn erschrocken an. Doch dann hellte sich seine Miene auf. »Könntest du nicht vielleicht meinen Freund Kobei aufessen? Er hat mich beim Kampftraining gestern geschlagen und mein Arm tut immer noch weh.«
Er zeigte Jack einen großen blauen Fleck an seinem Oberarm.
»Wofür trainiert ihr denn?«, fragte Jack.
»Hanzo!«, rief Soke aus dem anderen Zimmer. »Ich brauche deine Hilfe.«
Der Junge eilte zu ihm.
Seltsam, dass ein Bauernjunge sich im Kämpfen übt, dachte Jack und schenkte sich eine zweite Tasse Tee ein. Aus der Küche zog bereits ein köstlicher Essensgeruch ins Zimmer.
Als sie die herzhafte Mahlzeit aus Suppe, Reis und eingelegtem Gemüse verspeist hatten, wurde Jack von Müdigkeit übermannt und konnte ein Gähnen nicht mehr unterdrücken.
»Hanzo«, sagte Soke, »bereite bitte das Lager für unseren Gast vor. Er wird bei dir im Zimmer schlafen.«
Hanzo schob eine Trennwand zurück und rollte im Nachbarzimmer zwei mit Stroh gefüllte Futons aus.
»Ich danke Euch für Eure Gastfreundschaft«, sagte Jack mit einer Verbeugung.
»Es ist mir eine Ehre.« Der Alte verbeugte sich ebenfalls.
Jack nahm sein Bündel und seine Schwerter und ging zu Hanzo ins Nachbarzimmer.
»Das ist deiner.« Der Junge zeigte auf den Futon an der Tür.
Jack nickte dankbar, stellte seine Tasche in eine Ecke, in der er sie gut im Auge behalten konnte, und legte seine Schwerter neben die Matratze. Er hatte sich angewöhnt, sie immer griffbereit zu haben. Dann legte er sich auf den Futon.
»Wann bringst du mir bei, wie man mit dem Schwert kämpft?«, flüsterte Hanzo.
»Morgen«, antwortete Jack mit schläfriger Stimme.
»Versprochen?«
»Versprochen«, murmelte Jack. Im nächsten Moment war er eingeschlafen.

7
Übungsstunde
Yamato klammerte sich in Todesangst mit einer Hand am Balkongeländer fest. Flammen hüllten den zerstörten Turm der Burg von Osaka ein, Kanonenkugeln flogen pfeifend durch die Luft und tief unter ihnen tobte die Schlacht.
Jack musste hilflos zusehen, unfähig, sich zu bewegen. Yamato hatte die Augen aufgerissen und flehte ihn stumm an, ihm zu helfen. Doch sosehr Jack sich auch abmühte, seine Füße waren so unbeweglich wie Steine. Im Dunkeln hörte er Akiko schreien.
»Es ist alles deine Schuld!«, fauchte Drachenauge.
Der Ninja hing an Yamatos Rücken. Einen nach dem anderen löste er seine Finger vom Balkongeländer.
»Nein!«, schrie Jack. Sein Freund stürzte in die Tiefe.
Erst jetzt konnte er sich bewegen. Er rannte zum Rand des Balkons und sah Yamato leblos unten im Hof liegen.
Drachenauge war nirgends zu sehen. Eine Hand packte Jack an der Schulte r …
Noch bevor er die Augen geöffnet hatte, hatte er schon sein Schwert gepackt und halb gezogen.
»Ich bin’s nur!«, rief Hanzo und riss die Hände hoch.
Jack sank mit klopfendem Herzen auf den Futon zurück. Der Albtraum verblasste im Licht des Tages und Trauer um den verlorenen Freund erfüllte ihn.
»Alles in Ordnung?«, fragte Hanzo.
Jack nickte mühsam beherrscht. Er hatte diesen Traum schon einige Male geträumt und jene schreckliche Nacht immer wieder durchlebt. In Wirklichkeit hatte Yamato selbst entschieden, loszulassen und einen ehrenhaften Tod zu sterben. Doch Jack wurde immer noch von Zweifeln geplagt, ob er nicht doch beide Freunde hätte retten können. Bei dem Gedanken, Drachenauge könnte überlebt haben, erschauerte er unwillkürlich. Dabei war das unmöglich. Auch der Ninja war in den Tod gestürzt.
»Was wolltest du von mir?«, fragte Jack.
»Dein Kopfkissen klauen, ohne dich aufzuwecken.«
Jack sah Hanzo verwirrt an. Der Junge hatte doch selber ein Kopfkissen. »Jedenfalls hast du mich geweckt. Mach das bitte nicht noch mal. Ich würde dich ungern mit einem Ninja verwechseln.«
»Warum nicht?« Hanzo runzelte die Stirn.
»Weil ich dich dann vielleicht versehentlich in zwei Teile spalte!«
Jack legte das Schwert weg.
»Du reagierst ganz schön schnell«, sagte Hanzo bewundernd. »Aber du sollst jetzt sowieso aufstehen. Wir haben schon gefrühstückt. Du hast doch versprochen, mich im Schwertkampf zu unterrichten.«
Darauf hatte Jack im Moment am allerwenigsten Lust. Aber er hatte es versprochen und als Samurai musste er sein Versprechen halten. Er setzte sich also auf, rieb sich den Schlaf aus den Augen und ging hinüber in das angrenzende Zimmer. Neben der Kochstelle standen eine Schale mit kaltem Reis und ein Krug Wasser.
Jack begann hungrig zu frühstücken. »Wo ist Soke?«
»Großvater spricht gerade mit Shonin.« Hanzo wartete ungeduldig an der Tür. »Er hat Wasser im Spülbecken gelassen, damit du dich waschen kannst.«
Jack schluckte den letzten Bissen Reis hinunter, schlüpfte in seine Sandalen und betrat den Küchenbereich. Neben dem Spülbecken lag eine hölzerne Schöpfkelle, mit der er sich Wasser über Gesicht und Hände gießen konnte. Am liebsten hätte er ein heißes Bad genommen. Die Gewohnheit der Samurai, täglich zu baden, gehörte zu den überraschenden Annehmlichkeiten japanischen Lebens. Aber bei Bauern war dieser Luxus wahrscheinlich unbekannt. Immerhin war der Schmutz einer fünftägigen Reise noch gar nichts, verglichen mit dem Dasein als Matrose auf See oder dem Leben in England, wo Waschen sogar als ungesund galt.
Erfrischt und wenigstens etwas sauberer trat Jack in die helle Mittagssonne hinaus. Die Reisfelder leuchteten in einem satten Grün. Die im Frühjahr ausgebrachten Samen waren zu saftigen Stängeln herangewachsen. Einige Bauern arbeiteten auf den Feldern, doch die meisten schienen sich auf dem Dorfplatz auszuruhen. In der Nähe war das Lachen von Kindern zu hören. Erst jetzt fiel Jack auf, wie ruhig es im Dorf war.
Hanzo zog ihn am Ärmel. »Was willst du mir zuerst beibringen?«
Jack verspürte auf einmal Gewissensbisse. Wie sollte er den Jungen unterrichten, wenn er selbst kaum mehr als ein Schüler war? Nicht einmal Übungswaffen hatte er. Ratlos sah er sich um und entdeckte vor einem Schuppen einen Stapel Bambusstöcke. Er wählte einen in passender Länge aus und reichte ihn Hanzo. »Hier ist dein Schwert.«
»Aber ich will mit einem richtigen Schwert üben!«, protestierte Hanzo und betrachtete missbilligend den Bambusstock.
Jack lachte und musste daran denken, dass auch er unbedingt mit einem richtigen Schwert hatte üben wollen. Allerdings nur, bis sein Schwertmeister Sensei Hosokawa ihm eindrücklich die Verantwortung vor Augen geführt hatte, mit der das Tragen einer solchen Waffe verbunden war. Er hatte Jack aufgefordert, ein Reiskorn auf Yamatos Kopf zu spalten. Jack war davor zurückgeschreckt und hatte sofort verstanden, was sein Lehrer ihm damit sagen wollte. Hanzo gedachte er allerdings nicht auf ähnliche Weise zu prüfen, denn er hatte den Verdacht, der unerschrockene Junge könnte sich tatsächlich auf die gefährliche Prüfung einlassen.
»Solange du das Übungsschwert nicht vollkommen beherrschst«, wiederholte er Sensei Hosokawas Worte, »bist du nicht fähig, ein richtiges Schwert zu tragen.«
Obwohl er sichtlich enttäuscht war, nickte Hanzo ergeben. »Also, was soll ich tun?«
Jack versuchte sich an seine erste Stunde bei Sensei Hosokawa zu erinnern.
»Streck die Arme geradeaus und halte das Schwert mit beiden Händen«, befahl er.
Hanzo gehorchte eifrig. »Und jetzt?«
»Bleib so.«
Vor dem Haus stand ein kleiner Baum. Jack setzte sich darunter. Hanzo sah ihn verwirrt an. »So kämpfe ich doch nicht mit dem Schwert!«
»Doch.« Jack lächelte listig und zitierte wieder seinen Schwertmeister: »Wenn dein eigenes Schwert dich in deinen Händen besiegt, wie kannst du dann hoffen, je einen Gegner zu besiegen?«
»Ach so, das ist eine Prüfung!«
Entschlossen hielt Hanzo den Stock mit ausgestreckten Armen vor sich hin. Die Minuten vergingen und die Arme des Jungen zitterten nicht einmal. Jack war beeindruckt. In Hanzo steckte mehr, als auf den ersten Blick zu sehen war.
Drei Jungen und ein Mädchen spazierten an dem stocksteif dastehenden Hanzo vorbei.
»Was machst du da?«, rief ein Junge mit rundem Gesicht über den Zaun.
»Schwerttraining, Kobei.«
»Sieht mehr aus wie Vogelscheuchentraining!« Kobei lachte.
»Was weißt du schon? Du hast nicht den König der Tengu als Lehrer«, erwiderte Hanzo und wies mit einem Nicken auf den im Schatten sitzenden Jack.
Die vier starrten Jack entgeistert an.
»Ich habe ihn gefangen«, erklärte Hanzo. »Und jetzt hat er mir die Aufgabe gestellt, das Schwert zu besiegen.«
»Das ist doch leicht«, spottete Kobei, der den Tengu unbedingt beeindrucken wollte.
Und schon war der Wettkampf in vollem Gang. Verblüfft sah Jack zu, wie sich alle vier Kinder eifrig Bambusstöcke holten und sie wie Hanzo mit ausgestreckten Armen vor sich hinhielten.
Im selben Augenblick näherte sich ein junger Bauer. Er war kräftig und von der Feldarbeit gebräunt und wirkte durchtrainierter als mancher Samurai. Jack schätzte ihn auf etwa sechzehn. Er hatte ein breites, hübsches Gesicht mit erdbraunen Augen. Als er die Kinder unbeweglich wie Statuen und mit vor Anstrengung verzerrten Gesichtern dastehen und ihre Bambusschwerter halten sah, warf er Jack einen fragenden Blick zu, sagte aber nichts.
»Hanzo!«, rief er. »Soke sagt, du sollst deinen Gast zu Shonin bringen.«
»Ja, Tenzen.« Hastig legte Hanzo sein Übungsschwert weg.
»Verloren!«, rief Kobei.
»Nachher besiege ich euch alle«, rief Hanzo zurück.
Jack stand auf und verbeugte sich. Der junge Bauer neigte ehrerbietig den Kopf.
Auf dem Weg durch die Reisfelder konnte Jack seine Neugier nicht länger in Zaum halten. »Wer ist Shonin?«, fragte er Tenzen.
»Keine Person, sondern eine Stellung«, antwortete dieser höflich. »Shonin ist das Oberhaupt des Dorfes und der Anführer unseres Clans. Außerdem ist er mein Vater.«
Die drei stiegen einen Hang hinauf, schritten durch ein hohes, hölzernes Tor und betraten den Dorfplatz. In einer Ecke befanden sich einige Stallungen und an dem Zaun davor spielten Kinder. Sie versuchten auf der oberen Stange entlangzubalancieren, ohne herunterzufallen. Dahinter lag der Weiher, in dem einige Halbwüchsige schwammen, tauchten und miteinander balgten.
Die Dorfbewohner auf dem Platz starrten Jack erstaunt hinterher. Einige verbeugten sich höflich, als er an ihnen vorbeiging, und Jack verbeugte sich ebenfalls. Offenbar hatte der im restlichen Japan verbreitete Ausländerhass dieses Dorf noch nicht erreicht. Doch hörte er im Vorbeigehen besorgte Bemerkungen über die Anwesenheit eines Samurai. Sein Stand schien ein größeres Problem zu sein als seine Volkszugehörigkeit.
Tenzen führte Jack zu dem großen Bauernhaus in der Mitte des Platzes, das viel stattlicher war als das von Soke und dem Wohnsitz eines Samurai ähnelte. Es besaß eine erhöhte Veranda und Fensterläden und war mindestens doppelt so groß wie die anderen Häuser des Dorfes. Am Eingang begrüßten zwei Männer Tenzen und gewährten ihnen Einlass. Die drei streiften ihre Sandalen ab und folgten einem Gang mit einem polierten Holzboden, vorbei an zwei Zimmern bis zu einer doppelten Schiebetür am anderen Ende. Beim Näherkommen hörte Jack, dass hinter der Tür eine erregte Diskussion im Gange war.
»Hältst du es wirklich für richtig, einen Samurai hierherzubringen?«
»Wir können viel Nützliches von ihm lernen«, antwortete eine Stimme, die Jack als die von Soke erkannte. »Außerdem spüre ich, dass er ein gutes Herz hat.«
»Das hast du über den letzten Fremden auch gesagt und wir wissen alle, was dann geschah. Was, wenn er uns die Samurai ins Dorf holt? Muss ich dich daran erinnern, dass Daimyo Akechi unser Dorf immer noch zerstören will?«
»Ich bin mir des Risikos bewusst, aber der Junge ist genauso ein Außenseiter wie wir. Lerne ihn kennen und urteile selbst.«
Die Tür öffnete sich und Jack wurde in den Raum geführt.

8
Shonin
Das Empfangszimmer war groß. Fein gewebte Strohmatten bedeckten den Boden und am anderen Ende des Raumes erhob sich eine hölzerne Plattform, auf der drei Männer saßen und Jack anblickten. Hinter ihnen an der Wand hing eine Tuschezeichnung. Sie stellte einen Eisvogel dar, der sich auf einem Ast über einem Bach niedergelassen hatte.
»Du sagtest doch, er sei ein Samurai«, flüsterte der Mann in der Mitte. Er erinnerte Jack mit seinem feisten Gesicht, dem wulstigen Doppelkinn, dem über den Mund hängenden Schnurrbart und der Glatze an ein Walross. Auf den ersten Blick schien er eine seltsame Wahl als Shonin und er hatte auch wenig Ähnlichkeit mit seinem athletischen Sohn. Doch dieses Bauerndorf brauchte wohl keinen kampferprobten Krieger als Anführe r – und offenbar auch keinen mit diplomatischen Fähigkeiten.
»Der Junge war Schüler der Niten Ichi Ryu«, sagte Soke, der zur Linken des Mannes saß.
»Aber er ist Ausländer«, beharrte der Dicke, während Jack sich der Plattform näherte.
»Deshalb ist er trotzdem ein Samurai. Sein Vormund ist Masamoto Takeshi.«
»Das erklärt zumindest, warum so viel Geld auf seinen Kopf ausgesetzt ist.« Der Dicke nickte zufrieden. »Wir könnten ihn in den Verhandlungen mit Daimyo Akechi als Pfand einsetze n …«
»Mit diesem Fürsten kann man nicht verhandeln«, fiel Soke ihm ins Wort. »Und vergiss bitte nicht, dass der Junge fließend Japanisch spricht.«
Das Gesicht des Mannes erstarrte vor Schreck. »Das hättest du mir auch gleich sagen können!«, zischte er und zwang sich zu einem Lächeln.
Jack tat so, als habe er den Wortwechsel nicht gehört, kniete vor den drei Männern nieder und verbeugte sich tief. Der Mann mit dem feisten Gesicht schien ihn nicht zu mögen, aber Höflichkeit konnte nie schaden. »Es ist mir eine Ehre, Euch kennenzulernen, Shonin.«
»Jedenfalls weiß unser Freund sich zu benehmen«, sagte der dritte Mann lächelnd. Er war schlank und gut aussehend, hatte die Haare zu einem ordentlichen Knoten aufgebunden, trug einen dunkelgrünen Kimono und strahlte unerschütterliches Selbstvertrauen aus. Er musterte Jack mit den Augen eines Falken.
»Wenn du dich so gut zu benehmen weißt, womit hast du dann den Shogun verärgert? Wir wissen, dass er die Ausländer verbannt hat, aber warum lässt er ausgerechnet dich suchen?«
Jack beschloss, dem Mann, der intelligenter zu sein schien als Shonin, die Wahrheit zu sagen, allerdings nicht die ganze. Den Portolan wollte er verschweigen. »Ich habe im Krieg gegen den Shogun gekämpft und vor zwei Jahren auch in einem Wettkampf gegen seine Schule gewonnen. Das hat er mir wahrscheinlich nicht verziehen.«
Der Mann lachte. »Ich habe gehört, dass der Shogun ein stolzer Mann ist. Deshalb erträgt er einen solchen Gesichtsverlust bestimmt nur schwer. Aber warum reist du allein? Du hast doch bestimmt Freunde unter den Samurai?«
»Ja, aber ich will sie nicht gefährden.«
»Das ist sehr nobel von dir. Außerdem zeugt es von großer Tapferkeit, eine solche Reise allein zu unternehmen. Wie ich höre, bist du unterwegs nach Nagasaki. Aber wie willst du durch die Kontrollen an den vielen Raststationen kommen?«
Jack zuckte die Schultern. »Ich finde schon einen Weg. Bis hierher habe ich es auch geschafft.«
»Auch das zeugt von Mut.« Der Mann wandte sich an die anderen. »Der Junge ist ein Samurai. Offensichtlich folgt er den Regeln des Bushido. Vier der sieben Tugenden hat er schon gezeigt: Höflichkeit, Treue, Mut und Wahrhaftigkeit. Ich mag ihn. Er sollte bleiben.«
Shonin bekundete seine Zustimmung mit einem widerstrebenden Kopfnicken.
Der Mann im grünen Kimono wandte sich wieder an Jack. »Es ist mir eine Ehre, dich kennenzulernen, Jack Fletcher. Du bist in meinem Dorf willkommen.«
Jack starrte ihn überrascht an, denn er begriff auf einmal, dass in Wirklichkeit dieser Mann Shonin war. In Japan galt die Regel, dass die ranghöchste Person in der Mitte saß. Shonin hatte gegen diese Regel verstoßen. Anders ausgedrückt, er hatte sich einen Scherz mit Jack erlaub t – oder er war besonders listig.
»Danke«, sagte Jack. Jetzt fiel ihm auch die Ähnlichkeit zwischen dem Mann und seinem Sohn Tenzen auf. »Ich habe allerdings nicht die Absicht zu bleiben. Ich bin Soke für seine Hilfe sehr dankbar, aber ich will Euch und Eurem Dorf nicht zur Last fallen.«
»Ich weiß, dass du gehört hast, was Momochi-san vorhin sagte, Jack.« Shonin zeigte ehrerbietig auf den Mann in der Mitte. »Aber sei deshalb unbesorgt. Momochi würde alles tun, um dieses Dorf zu schützen, sogar seine eigene Großmutter verkaufen.«
»Zu spät!«, bemerkte Soke. »Das hat er bereits getan.«
»Aber zu keinem guten Preis!«, erwiderte Momochi.
Die drei Männer lachten über den Scherz, den nur sie verstanden. Jack fragte sich währenddessen, vor wem das Dorf geschützt werden musste.
»Du bist unser Gast«, fuhr Shonin fort, »und ich versichere dir, wir werden dich nicht an die Samurai ausliefern. Die Samurai sind nicht gerade unsere Freunde. Soke meint sogar, wir müssten dir helfen. Ich bestehe deshalb darauf, dass du bleibst und dich ausruhst, zumindest so lange, bis die Suche nach dir eingestellt wird.«
Am Abend desselben Tages saß Jack mit Soke und Hanzo beim Essen. Über dem Herd dampfte ein Kessel mit frischem Grüntee.
»Shonin war von dir sehr angetan«, sagte Soke und nahm mit seinen Stäbchen eine mundgerechte Portion Reis.
»Er ist sehr freundlich«, antwortete Jack, »aber Momochi hat Recht. Eine Samuraipatrouille könnte meiner Spur bis hierher folgen. Ich will eurem Dorf nicht noch mehr Probleme bereiten.«
»Mach dir bitte deswegen keine Sorgen, du hast genug eigene. Shonin trifft seine Entscheidungen nicht leichtfertig. Er hat das Risiko sorgfältig abgewogen. Und dass man dich hier findet, ist sehr unwahrscheinlich.«
»Aber was will dieser Daimyo Akechi von euch? Warum ist Momochi so sehr um die Sicherheit des Dorfes besorgt?«
»Daimyo Akechi ist nicht beliebt. Als Herrscher dieser Region hat er den Dörfern hohe Steuern auferlegt. Wer sich weigert, einen Teil der Reisernte an ihn abzuführen, wird bestraft. Wer es jedoch tut, hat selbst kaum noch genug zu essen. Der Daimyo weiß, dass es unser Dorf gibt, aber nicht, wo es liegt. Wir wollen, dass das so bleibt.«
»Aber wenn der Daimyo erfährt, dass ihr mir geholfen habt? Dann droht euch bestimmt Schlimmeres als eine Reissteuer.«
»Du weißt so gut wie ich, dass die Samurai die Wälder nach dir durchkämmen, Jack. Das Iga-Gebirge ist ein Labyrinth von Schluchten und Flusstälern. Deshalb wurde unser Dorf ja bisher noch nicht gefunden. Wenn du in dieser Gegend erwischt würdest, dann könnte das auch für uns schlimme Folgen haben. Warte also zumindest einige Tage.«
Jack lenkte ein und senkte den Kopf.
»Dann wäre das also beschlossen.« Soke lächelte freundlich. »Wie ich höre, hast du heute Vormittag Hanzo unterrichtet.«
Jack nickte, aber bevor er antworten konnte, sprudelte Hanzo schon los. »Tengu hat mir gezeigt, wie ich mein eigenes Schwert besiege. Er meint, sonst könnte ich meinen Gegner ja auch nicht besiegen.«
Soke nickte anerkennend. »Das leuchtet ein.«
Hanzo zupfte Jack am Ärmel. »Und was machen wir morgen?«
»Ä h … morgen üben wir Angriff und Verteidigung.«
»Toll!« Vor Freude strahlend aß Hanzo den letzten Rest Reis in seiner Schale.
Soke stand auf. »Entschuldigt mich bitte, ich muss vor dem Schlafengehen noch einmal zu Shonin. Er will auch dich sprechen, Hanzo.«
Der Junge sprang auf, hüpfte durchs Zimmer und hieb dabei mit einem unsichtbaren Schwert wie wild durch die Luft.
»Dann bis morgen, Tengu.«
Jack wollte schlafen, konnte aber nicht. Zu vieles ging ihm durch den Kopf. Zwar hatten Soke und Shonin ihn zum Bleiben überredet, aber er war immer noch nicht sicher, ob dies eine gute Entscheidung war. Er war nicht nur um die Sicherheit des Dorfes besorgt, sondern auch um sich selbst. Shonin wirkte vertrauenswürdig, Momochi dagegen nicht. Falls das Dorf tatsächlich Steuern zahlen musste, wäre Jack die naheliegende Lösung. Offenbar war auf ihn ein so hohes Kopfgeld ausgesetzt, dass es vielleicht sogar ausreichte, die Reissteuer gleich für mehrere Jahre im Voraus bezahlen. Er verschwand also besser sofort, bevor Momochi die anderen dazu überredete, ihn auszuliefern. Andererseits war es allein im Gebirge gefährlich, wie er bereits hatte feststellen müssen.
Da Soke und Hanzo noch nicht von Shonin zurückgekehrt waren, beschloss er, einen kurzen Spaziergang durch das Dorf zu machen, um einen klaren Kopf zu bekommen. Er schob die Haustür auf und trat in die sternenklare Nacht hinaus. Der Himmel spiegelte sich im Teich neben Shonins Haus und der Mond schwamm wie eine silberne Münze auf dem Wasser.
Jack schlenderte einen Weg zwischen zwei Reisfeldern entlang und blickte zum Himmel auf. Sein Vater hatte ihm beigebracht, nach den Sternen zu navigieren, deshalb kannte er viele Sternbilder mit Namen, etwa Arktur, Regulus, Bellatrix und Spica. Sie waren wie alte Freunde.
Ob Akiko in diesem Augenblick zu denselben Sternen hinaufsah? Einmal hatte er ihr Spica gezeigt, einen besonders hellen Stern. Er musste lächeln. Das war vor über zwei Jahren im Südlichen Zen-Garten der Niten Ichi Ryu gewesen. Sie hatten soeben ein Attentat des Ninja Drachenauge auf Daimyo Taktatomi verhindert, den Fürsten der Provinz Kyoto.
Seit damals hatte sich so vieles verändert. Seines Wissens gab es die Schule gar nicht mehr. Als die Schüler in den Krieg gezogen waren, war sie halb verfallen gewesen. Die Halle der Löwen bestand nach einem Überraschungsangriff von Anhängern Kamakuras nur noch aus einer ausgebrannten Hülle. Und selbst wenn es die Schule noch gab, unterrichtete dort niemand mehr. In der Schlacht um die Burg von Osaka waren viele Lehrer und Schüler gefallen, und die, die überlebt hatten, waren vom Shogun verbannt worden.
Wie Jack ihre Freundschaft und ihren Rat vermisste! Und noch mehr vermisste er das feste Band, das in dieser dunklen Zeit zwischen ihm, Yamato und Akiko entstanden war. Auf ewig miteinander verbunden war ihr Leitspruch gewesen. Seite an Seite hatten sie allen Gefahren getrotzt. Ein jeder von ihnen war bereit gewesen, sein Leben für die anderen zu opfern. Und genau das hatte Yamato für Jack und Akiko getan. Doch jetzt war Jack ganz auf sich gestellt. Seine Entscheidungen musste er alleine treffen. Morgen würde er das Dorf verlassen.
Unterdessen war er wieder bei Sokes Haus angekommen. Gerade wollte er eintreten, da bemerkte er, dass sich in den Reisfeldern etwas bewegte. Drei Schatten huschten durch die Nacht, direkt auf Shonins Haus zu. Einen Augenblick lang glaubte Jack, er hätte sich getäuscht, doch nein: Schwarz wie die Nacht selbst, mit auf den Rücken gebundenen Schwertern und völlig lautlos eilten die drei Gestalten dahin.
Ninja!

9
Nächtliche Feinde
Eine Mischung aus Angst, Zorn und Entschlossenheit überkam Jack. Seit dem furchtbaren Überfall auf die Alexandria waren Ninja sein schlimmster Albtraum. Ninja waren grausame, gesichtslose Mörder, die weder Ehre kannten noch Treue und erst recht keine Gnade. Hauptsache, sie wurden gut bezahl t – das Leid, das sie über ihre Opfer brachten, kümmerte sie nicht.
Jack wusste, dass die Ninja im Iga-Gebirge zu Hause waren. Aber was hatten sie hier in diesem kleinen Bauerndorf zu schaffen? Suchten sie im Auftrag des Shoguns nach Jack? Es hätte ihn nicht überrascht. Kamakura war während des Krieges immer tiefer gesunken. Sogar mit Drachenauge hatte er gemeinsame Sache gemacht.
Doch die Ninja liefen an Sokes Haus vorbei und weiter geradewegs auf Shonins Haus zu. Offenbar war der Streit zwischen dem Dorf und Daimyo Akechi so heftig, dass der Daimyo Ninja angeheuert hatte. Jack musste Soke warnen. Er eilte nach drinnen und klopfte an die Tür des Alten.
»Soke?«, rief er, bekam aber keine Antwort.
Er schob die Tür auf. Das Zimmer war leer, der Futon nicht gemacht. Auch Hanzo war weg. Offenbar waren beide noch bei Shonin und damit in großer Gefahr.
Jack holte seine Schwerter und rannte wieder in die Nacht hinaus. Der Pfad zwischen den Reisfeldern war schmal und nass und im Dunkeln tückisch. Jack rutschte mit dem Fuß in den Schlamm ab und fluchte. Warum konnten diese Bauern ihre Wege nicht breiter machen?
Er stolperte weiter und erreichte die Straße. Die drei Ninja hatten bereits den Platz erreicht und waren verschwunden. Jack rannte den Hang hinauf und durch das Tor. Der Platz lag verlassen da, nur die Öllampen, die in Shonins Haus brannten, warfen orangefarbene Lichtstreifen auf die gestampfte Erde.
Die Tür zum Haus war angelehnt. Jack näherte sich vorsichtig und spähte mit einem Auge durch den Spalt. Im Flur war niemand. Er zog sein Langschwert, schlüpfte hinein und eilte in Richtung Empfangszimmer. Von dort hörte er Stimmen. Hoffentlich kam er nicht zu spät!
Als er an der ersten Schiebetür vorbeikam, glitt diese auf und ein Ninja trat heraus. Er riss erschrocken die Augen auf, doch schon im nächsten Moment hatte er das Schwert gezogen, das er auf seinen Rücken geschnallt trug. Das Ninjaschwert mit seiner geraden Klinge und dem eckigen Handschutz sauste durch die Luft. Jack hatte nicht damit gerechnet, dass der Ninja so schnell zuschlagen würde, reagierte aber dank seiner jahrelangen Samuraiausbildung instinktiv. Er wehrte die Attacke ab und griff seinerseits mit einem Schlag nach der Brust des Angreifers an.
Gewandt wie eine Katze sprang der Ninja zur Seite. Doch Jack hielt Schritt und trieb ihn den Flur entlang. Klirrend schlugen ihre Schwerter gegeneinander und verhakten sich. Der Ninja schleuderte Jack eine Handvoll Staub entgegen, doch Jack erkannte die Gefahr, wandte sich ab und entging so gerade noch rechtzeitig dem Großteil des Blendpulvers. Dabei büßte er allerdings seinen Vorteil ein. Verzweifelt versuchte er ihn wiederzugewinnen. Er wich nicht zurück, sondern attackierte den Ninja weiter, drängte ihn zurück und brach mit ihm durch die doppelte Schiebetür.
Das Papier zerriss, der Rahmen splitterte, und sie stolperten in das Empfangszimmer. Die dort versammelten Dorfbewohner brachen in erschrockenes Geschrei aus. Jacks Augen tränten von dem Pulver, doch er sah Hanzo in einer Ecke sitzen.
»Lauft, schnell!«, brüllte er.
Doch er kam zu spät. Die anderen beiden Ninja waren bereits in das Zimmer eingedrungen und näherten sich mit gezogenen Schwertern Shonin und Soke.
Bevor er etwas zu ihrer Rettung unternehmen konnte, hatte der Ninja, der vor ihm zu Boden gegangen war, ihm die Füße unter dem Leib weggerissen. Jack stürzte, sein Schwert fiel ihm aus der Hand. Zwar griff er sofort danach, aber der Ninja war bereits aufgesprungen und hob sein Schwert, um es ihm in den Rücken zu stoßen.
»Nein!«, hörte er Hanzo schreien.
Der Ninja zögerte und Jack rollte zur Seite. Gleichzeitig trat er nach den Knöcheln des Ninja und stieß ihn um. Sofort riss er sein Schwert vom Boden und wandte sich in einem letzten Versuch, Soke zu schützen, den anderen beiden Ninja zu.
Der erste Ninja war schon wieder aufgesprungen und näherte sich ihm von hinten. Jack war umzingelt. Aber warum waren Soke, Hanzo und die anderen nicht geflohen, als sie die Gelegenheit dazu gehabt hatten?
Seine Gegner waren in der Überzahl und Jack wusste, dass er chancenlos war. Er blinzelte die letzten Reste des gemahlenen Pfeffers aus den Augen, zog zusätzlich sein Kurzschwert und hob beide Schwerter in Abwehrposition, wie es die Technik der beiden Himmel verlangte.
»Halt!«, befahl Soke.
Sofort ließen die drei Ninja ihre Waffen sinken. Jack, die Schwerter immer noch erhoben, sah den Alten erstaunt an.
»Abe r … das sind Ninja!«, rief er.
Soke trat ruhig vor ihn und legte ihm die Hand auf die Schulter.
»Genau wie ich.«

10
Miyuki
Ungläubig starrte Jack Soke an und ein kalter Schauer überlief ihn. Der auf der erhöhten Plattform sitzende Shonin lachte leise in sich hinein. Jacks entsetztes Gesicht schien ihn zu belustigen.
»Leg deine Schwerter weg«, sagte Soke. »Wir sind alle Ninja.«
»Aber ich dachte, Ihr seid ein Bauer«, beharrte Jack.
»Das bin ich auch.«
Schlagartig begriff Jack alles. Der Alte hatte die ganze Zeit mit ihm gespielt wie mit einer Marionette. Verführt von der Aussicht auf Rettung, hatte er sich von ihm mitten ins Gebiet der Ninja hineinlocken lassen. Und jetzt saß er in diesem abgelegenen Dorf in der Falle wie eine Fliege im Spinnennetz. Er packte sein Schwert fester. Der Ninja hatte ihn überlistet, aber kampflos würde er sich ihm nicht ergeben.
»Steck das Schwert ein«, sagte Soke freundlich. »Du bist unser Gast.«
»Unser Gast?«, rief der Ninja, der hinter Jack stand.
Überrascht stellte Jack fest, dass die Stimme einem Mädchen gehörte. Der Ninja, gegen den er gekämpft hatte, zog sich die Kapuze vom Kopf. Das etwa sechzehn Jahre alte Mädchen hatte ein hübsches Gesicht und kurze schwarze Haare, die nach allen Richtungen vom Kopf abstanden. Es starrte Jack empört aus seinen nachtschwarzen Augen an.
»Jawohl, Miyuki, unser Gast. Behandle ihn also bitte entsprechend.«
Statt einer Antwort richtete Miyuki ihr Schwert auf Jacks Hals. »Der ist kein Gast, sondern ein Samurai!«
»Ein Tengu!«, verbesserte Hanzo, der Jack helfen wollte. »Ich habe ihn gefangen und er ist mein Freund.«
Miyuki schüttelte ungläubig den Kopf. »Ich hätte mir denken können, dass du da deine Finger im Spiel hast. Warum hat mir das niemand gesagt?«
»Du warst doch mit einem Auftrag unterwegs«, erklärte Soke.
»Euer Tengu hat Glück, dass ich ihn nicht getötet habe«, schimpfte Miyuki.
»Nein, du hast Glück, dass ich dich nicht getötet habe«, widersprach Jack, dessen Anspannung kriegerischem Stolz gewichen war.
Miyuki trat vor ihn und starrte ihn finster an. »Nur ein toter Samurai ist ein guter Samurai.«
»Nein, Miyuki.« Shonin hob beschwichtigend die Hand. »Nicht in diesem Fall. Jack ist Ausländer und wird von den Samurai des Shoguns gejagt. Seine Feinde sind auch unsere Feinde. Das macht ihn zu einem von uns.«
Miyuki lachte höhnisch, fügte sich aber und stieß ihr Schwert mit einem unnötig heftigen Ruck in die Scheide. »Zu Befehl, Shonin.«
»Auch du solltest deine Schwerter einstecken, Jack«, sagte Shonin. »Du machst mich und meine Ninja nervös.«
Jack traute Shonin nicht. Genau genommen traute er niemandem in diesem Zimmer mehr. Soke, Hanzo und Tenzen hatten ihn alle hintergangen. Die Vorstellung, er sei ihr Gast, war lächerlich. In Wahrheit war er ein Gefangener. Doch als Samurai durfte er nicht zulassen, dass seine Schwerter in die Hände seiner Todfeinde fielen. Er musste fliehen, jetzt oder nie.
Er schüttelte den Kopf. »Ich werde mich euch nicht ergeben.«
»Na schön. Soke, bitte überzeuge du ihn«, sagte Shonin.
»Wir sind nicht deine Feinde, Jack«, beharrte Soke und fasste ihn beruhigend an der Schulter. »Wir wollen dir wirklich helfen.«
Jack warf einen Blick zur Tür. Tenzen bewachte sie, aber vielleicht konnte er ihn zur Seite drängen.
Ohne Vorwarnung drückte Soke den Daumen in Jacks Nacken. Sengende Schmerzen schossen Jack durch Rumpf und Glieder und seine Beine knickten unter ihm ein.
Als er auf dem Boden aufschlug, hatte er das Bewusstsein bereits verloren.

11
Im Kreis
Jack hörte Stimmen in der Nähe und öffnete vorsichtig die Augen. Er befand sich wieder in Sokes Haus und lag auf seinem Futon. Behutsam rieb er sich den dumpf schmerzenden Nacken und setzte sich auf. Er war allein und ansonsten unverletzt. Der Alte hatte ihn mit einer Art dim mak außer Gefecht gesetzt. Jack kannte diese Druckpunkt-Kampftechnik bereits, schon einmal war er dank Drachenauge ihr Opfer geworden. Jedenfalls würde er Soke ab jetzt nicht mehr unterschätzen.
Seine Gedanken kreisten nur noch um Flucht. Er wollte sich mit aller Macht dagegen wehren, Gefangener der Ninja zu sein. Die Tasche mit dem Portolan stand unberührt in der Ecke, doch seine Schwerter waren verschwunden.
Lautlos ging er zur Schiebetür und spähte hindurch. Das Zimmer mit der Kochstelle war leer. Er nahm seine Tasche, schob die Tür auf und schlich auf Zehenspitzen zur Küche. Die Stimmen wurden lauter. Die Ninja standen unmittelbar vor dem Eingang.
»Der macht uns doch mehr Ärger, als dass er uns nützt«, sagte eine Stimme wütend. Sie gehörte Momochi.
»Aber du kannst nicht bestreiten, dass er ausgezeichnet kämpft.« Das war Tenzen. »Ich habe Miyuki noch nie so wütend erlebt.«
»Das macht ihn nur noch gefährlicher. Man darf ihm nicht trauen.«
»Wie gesagt«, fiel Soke Momochi ins Wort, »ich werde mich morgen Früh um ihn kümmern.«
So lange wollte Jack auf keinen Fall bleiben. Er durchsuchte das Haus nach seinen Schwertern, konnte sie aber nicht finden. Auch wenn es noch so schmerzte und gegen den Samuraikodex verstieß, er musste ohne sie gehen. Ein ganzes Ninjadorf danach zu durchsuchen war zu riskant.
Allerdings brauchte er zu seiner Verteidigung eine Waffe. In der Küche zwischen Sokes Werkzeugen fand er ein altes Messer und steckte es in seinen Obi. Dann sah er sich nach einer Fluchtmöglichkeit um. Das einzige, mit einem Laden verschlossene Fenster war zu klein und das Strohdach zu dick, als dass er hätte hindurchbrechen können. Damit blieb nur die Eingangstür. Die Kerze, die die Küche erhellte, flackerte wie in einem Windhauc h – obwohl das Fenster geschlossen war! Jack bückte sich. Der Luftzug kam durch eine Stelle unter dem erhöhten Holzboden, an der ein Brett fehlte. Er zwängte sich hindurch und zog seine Tasche hinter sich her.
Der enge Hohlraum unter dem Haus grenzte an die Reisfelder auf der Hinterseite an. Er schob seine Tasche durch eine Lücke unter der Bretterwand, doch für ihn selbst war die Öffnung zu schmal. Wütend begann er, mit den Händen Erde wegzuschaufeln. Er wusste, dass er nicht viel Zeit hatte. Bestimmt würde bald jemand kommen, um nach ihm zu sehen. Mühsam zwängte er sich durch das Loch. Er schulterte die Tasche und rannte am Rand des nächstgelegenen Reisfelds entlang. Wenn er rechtzeitig den Wald erreichte, erwischten sie ihn nicht mehr.
Im Zickzackkurs lief er zwischen den Feldern hangaufwärts in Richtung des Tempels. Da kein direkter Weg zwischen den Terrassen hindurchführte, kam er nur quälend langsam voran. Er war gerade erst an der Dorfgrenze angelangt, da hörte er Hanzo rufen.
»Großvater, der Tengu ist weg!«
Jack erreichte jetzt einen breiteren Weg und rannte um sein Leben. Mit brennender Lunge hastete er den steilen Hang hinauf. Am Tempel angelangt, blickte er ein letztes Mal zurück. Er sah keine Ninja, die ihn verfolgten, aber das bedeutete nicht, dass hier keine ware n – versteckt in der Dunkelheit.
Im Wald sah man die Hand vor Augen nicht, daher musste sich Jack auf seine restlichen Sinne verlassen, um einen Weg zu finden. Er versuchte Ruhe zu bewahren, aber in der Panik sah er hinter jeder Wegbiegung Ninja auftauchen. Bäume verwandelten sich in teuflische Wesen, Schatten verfolgten ihn und unsichtbare Mörder verrieten sich durch das Knacken eines Zweiges oder das Rascheln von Blättern. Doch es trat niemand aus dem Dunkel, um ihn aufzuhalten.
Nach einer Stunde musste er eine Pause machen. Zum Glück dämmerte es bereits und der Himmel wurde heller. Obwohl seine Sinne durch die Angst geschärft waren, hatte er keinen Ninja gesehen oder gehört. Seine Flucht schien wie durch ein Wunder geglückt.
Jack trank den letzten Schluck Wasser aus seiner Kalebasse. Für eine längere Reise war er schlecht vorbereitet. Er hatte seine Schwerter verloren, besaß nur ein wenig Reis und hatte keine Ahnung, wo er war.
Er nahm an, dass Soke ihn von Shono nach Süden ins Iga-Gebirge gebracht hatte und es wahrscheinlich am besten war, nach Westen zu gehen. Vielleicht würde er dann auf eine Straße stoßen, die zu der Stadt Iga Ueno führte. Dort hatte er vor zwei Jahren den Tendai-Tempel besucht und die Prüfungen zum Kreis der Drei abgelegt. Bestimmt erinnerten die Mönche sich an ihn und nahmen ihn bei sich auf. Wenn er Glück hatte, waren Sensei Yamada und Yori schon dort eingetroffen.
Mit diesem Ziel vor Augen spürte er neue Kraft. Er blickte zum Himmel auf. Da die Sonne noch hinter den Bergen verborgen war, konnte er Osten nicht exakt bestimmen, aber solange er das Morgenlicht im Rücken hatte, ging er nicht verkehrt. Er brach auf, entschlossen, eine möglichst große Strecke zwischen sich und das Dorf zu bringen.
Allerdings musste er bald feststellen, dass er die gewählte Richtung nicht ohne Weiteres einhalten konnte, denn er folgte den Bächen, die sich tief in den Fels eingegraben hatten, und deren Lauf war alles andere als gerade. Manchmal zwang ihn eine unpassierbare Schlucht zur Umkehr oder ein Tal führte ihn von seiner Route ab. Und wie um seine Verwirrung noch zu steigern, drang das Sonnenlicht so spärlich durch das dichte Blätterdach, dass er oft nicht mehr wusste, in welche Himmelsrichtung er eigentlich ging.
Am späten Vormittag stieß er auf Fußspuren. Sie waren noch frisch. Ängstlich ließ er den Blick über Büsche und Bäume wandern. Im Wald waren nicht nur Ninja und Samurai unterwegs, sondern auch Räuber. Angesichts der drohenden Gefahr waren seine Sinne trotz seiner Erschöpfung hellwach. Er betrachtete noch einmal die Spuren. Sie kamen ihm seltsam bekannt vor. Kein Japaner hatte so große Füße. Schlagartig begriff er, dass es sich um seine eigenen Spuren handelte. Er war im Kreis gelaufen. Fluchend trat er gegen einen Baum. Offenbar hatte er sich gründlich verirrt.
Er beschloss, einem Bach durch sein Tal zu folgen, bis er zu einem breiteren Weg gelangen würde. Nach etwa einem Kilometer kam er an eine solche Gabelung. Fast hätte er vor Erleichterung laut gelacht. Beide Richtungen erschienen ihm vielversprechend, deshalb warf er einen Ast in die Luft und überließ die Entscheidung dem Zufall. Das Schicksal führte ihn nach rechts.
Aber schon nach wenigen Schritten packte ihn jemand von hinten und zerrte ihn ins Unterholz. Bevor er sich wehren konnte, hatte Miyuki ihn gegen den Boden gedrückt und hielt ihm ein Messer an die Kehle.
»Lass mich los!«, protestierte Jack.
»Still!«, zischte Miyuki. »Oder ich schneide dir die Kehle durch.«
Jetzt waren Schritte zu hören. Miyuki beugte sich weiter zu Jack herab, sodass auch sie im Gebüsch verborgen war.
»Dieser Wald gefällt mir nicht«, sagte die Stimme eines Mannes.
»Angst vor Geistern?«, spottete eine zweite.
Durch eine Lücke im Laub sah Jack einen Trupp von vier Samurai näher kommen.
»Ja, hier wohnen böse Geister. Schattenkrieger. Es verschwinden immer wieder Menschen.«
»Und es gibt hier Räuber«, rief der Kleinste der vier schrill und sah sich ängstlich um.
»Je schneller dieser Gaijin erwischt wird, desto besser. Was ist an ihm eigentlich so besonders?«
»Der Shogun lässt ihn suchen. Er ist Samurai und hat für die Gegenseite gekämpft.«
»Dass ich nicht lache. Ein Gaijin, der Samurai ist?«
»Ich an deiner Stelle würde nicht lachen. Er beherrscht die Technik der beiden Himmel.«
»Dir kann man offenbar alles weismachen!«
Sobald die Samurai verschwunden waren, senkte Miyuki ihr Messer und ließ Jack los.
»Bist du mir die ganze Zeit gefolgt?«, fragte er und rieb sich den Hals.
»Es war nicht schwer. Ein Elefant hinterlässt weniger Spuren als du.«
»Aber warum hast du mich gerettet?«
»Das habe ich nicht. Soke hat mich beauftragt, dich zurückzubringen. Lebend.«

12
Der Frosch im Brunnen
»Ein Gastgeber lähmt seinen Gast nicht mit dim mak!«, beschwerte sich Jack nach seiner Rückkehr in Sokes Haus.
Miyuki hatte ihn ins Dorf zurückbegleitet. Er hatte noch ein letztes Mal versucht zu fliehen, doch das Ninjamädchen war im Wald viel schneller als er und hatte ihn bald eingeholt. Einander ebenbürtig, hatten sie gegeneinander gekämpft. Jack hatte sein Messer gezogen, doch Miyuki hatte ihn mit alarmierender Geschwindigkeit entwaffnet. Jack war überzeugt, dass sie ihn nur hatte besiegen können, weil er so müde war. Sie hatte ihn an Händen und Füßen gefesselt und wie einen streunenden Hund nach Hause gezerrt.
»Dafür muss ich mich entschuldigen, aber du hast mir keine andere Wahl gelassen«, sagte Soke und bot ihm Grüntee an. »Aber jetzt können wir uns vernünftig unterhalten.«
Jack nahm den Tee, trank aber nicht. Die Ninja waren Meister des dokujutsu, des Vergiftens.
Soke schenkte sich selbst ein, hängte den Kessel wieder übers Feuer und nahm genießerisch einen Schluck. »Ah, was für eine Wohltat, dieser Tee! Doch jetzt zu uns. Wie gesagt, wir sind deine Freunde, nicht deine Feinde.«
»Kein Ninja kann je Freund eines Samurai sein«, erwiderte Jack. »Davon bin ich überzeugt. Der Ninja Drachenauge hat meinen Vater ermordet. Yamato, der wie ein Bruder für mich war, hat wegen dieses Mörders sein Leben verloren. Die Ninja werden immer meine Feinde sein.«
Soke senkte den Kopf und blickte bekümmert vor sich hin. »Das mit deinem Vater und deinem Freund tut mir aufrichtig leid. Ich verstehe, warum du uns hasst. Doch der Frosch im Brunnen kennt das große Meer nicht.«
Jack sah ihn verständnislos an. Was sollte das heißen?
»Das Bild, das du dir von den Ninja machst, ist falsch. Du beurteilst sie wie der Frosch aus einer beschränkten Perspektive, nämlich der des Samurai. Dein Urteil basiert auf dem, was Samurai dir gesagt haben, und auf deinen eigenen, bedauerlichen Erfahrungen mit Drachenauge. Doch ein einzelner Baum macht noch keinen Wald, genauso wenig wie ein Ninja für alle Ninja steht.«
Jack lachte bitter. »Seit ich Euch kenne, Soke, ist Folgendes passiert: Ich wurde an einem Baum aufgehängt, man hat mich in dieses Ninjadorf gelockt, ich wurde bewusstlos geschlagen und jetzt entführt. Meine Meinung über die Ninja hat sich nicht geändert.«
»Das ist die eine Wahrheit«, sagte Soke. »Ich sehe eine andere. Dass du in die Baumfalle geraten bist, war dein Glück. Weil wir uns begegnet sind, konnte ich dich in Sicherheit bringen. In Shonins Haus habe ich dich vor dir selbst gerettet und unnötiges Blutvergießen verhindert. Und Miyuki hat dich vor einem Suchtrupp der Samurai bewahrt.«
Widerwillig musste Jack zugeben, dass ihm diese Worte einleuchteten, doch Ninja waren für ihre Lügen bekannt. »Warum sollte ich Euch glauben? Anders als die Samurai haben die Ninja keine Ehre.«
»Es stimmt, dass wir nicht den sieben Tugenden des Bushido folgen. Doch stattdessen üben wir uns im Geist des ninniku, des mitfühlenden Herzens, das keine Hassgefühle hegt und nach Frieden und Eintracht strebt. Wesentlich für den Ninja ist vor allem ein reines Herz.«
»Und doch ermordet ihr Menschen.«
»Nun, gelegentlich werden Ninja von den Samurai und ihren Daimyos damit beauftragt. Wenn man einen Anführer tötet, rettet das auf dem Schlachtfeld manchmal Tausenden von Soldaten das Leben. Nimmt man da nicht besser den Tod eines Menschen in Kauf?«
»Hängt davon ab, wen man tötet.«
»Ein berechtigter Einwand.« Soke nickte und stellte seine Schale ab. »Genau deshalb ist der Mord nicht unser bevorzugtes Mittel. Unsere eigentlichen Fähigkeiten liegen in der Spionage und der Strategie. Die von uns beschafften Informationen ermöglichen den Sieg über den Gegne r – nicht durch offenen Kampf, sondern durch Schachzüge, die seine Stellung untergraben und schwächen. Du siehst also: Während die Samurai die Schlacht suchen, wollen wir Ninja durch unser Handeln Krieg ganz vermeiden.«
»Aber ihr seid Söldner ohne Ehre«, entgegnete Jack.
»Das haben dir die Samurai eingeredet. In Wirklichkeit sind wir Bauern, die auf ihre Art leben wollen. Die Clans des Iga-Gebirges werden seit Generationen von den Samurai verfolgt. Vor dreißig Jahren hätte der Feldherr Oda Nobunaga uns fast ganz ausgelöscht. Die Menschen unseres Dorfes haben zwar überlebt, aber Daimyo Akechi verfolgt uns bis zum heutigen Tag. Wusstest du, dass Hanzos Eltern von Samurai ermordet wurden?«
Jack schüttelte erschrocken den Kopf.
»Die Ninja mögen sich von den Samurai so stark unterscheiden wie der Mond von der Sonne«, sagte Soke, »aber wir sind nicht die Teufel, für die du uns hältst, und die Samurai beileibe keine Heiligen.«
Jack nickte. »Daran glaubt Ihr. Ich kann es nicht.«
»Ich sehe, es braucht Zeit, dich zu überzeugen. Sag mir nur eins, Jack: Wer verfolgt dich jetzt, in diesem Moment? Und wer schützt dich?«
Sie kannten beide die Antwort.
»Entscheidend ist, wie ich ganz am Anfang sagte, dass man einander vertraut«, fuhr Soke fort. »Ich vertraue dir jetzt, indem ich dir deine Schwerter zurückgebe. Ich weiß, wie viel sie einem Samurai bedeuten.«
Er holte die beiden Schwerter aus seinem Zimmer und legte sie mit einer Verbeugung vor Jack hin.
»Ich kann also gehen?«, fragte Jack überrascht.
»Bitte sehr, geh!« Soke zeigte auf Jacks Tasche, die unberührt neben der Tür stand. »Aber der Shogun scheint sich sehr für dich zu interessieren. Ich wäre überrascht, wenn du länger als einen Tag überleben würdest.«
Jack hob seine Schwerter auf. »Das Risiko gehe ich gerne ein.« Er ging zur Tür.
»Du hast auch eine andere Wahl«, sagte Soke.
»Und die wäre?« Jack blieb misstrauisch stehen.
»Bleib hier, bis die Samurai dich anderswo suchen. Du hast noch eine lange Reise vor dir. Wenn du dir davor einige Fähigkeiten der Ninja aneignest, kommst du vielleicht lebend ans Ziel.«
»Ich soll ein Ninja werden?«
Soke lächelte. »Nur wenn du selbst einer wirst, kannst du den Weg des Ninja wirklich verstehen.«

13
Wetthängen
Jack ging nach draußen. Er schulterte seine Tasche und machte sich auf den Weg zur einzigen Straße des Dorfes. Der Alte war doch nicht bei Sinnen! Wie konnte er vorschlagen, Jack solle ein Ninja werden? Diese Idee auch nur in Betracht zu ziehen beschmutzte das Andenken seines Vaters. Die Ninja waren ehrlose Mörder.
Wirklich? Soke hatte Zweifel in ihm gesät. Ein einzelner Baum macht noch keinen Wald.
Auf dem Weg durch das Dorf fiel Jack auf, wie normal alles schien. Menschen verbeugten sich, wenn er sich ihnen näherte, Bauern bestellten hinter den Häusern ihre Felder und auf dem Dorfplatz spielten Kinder. Sie sahen aus wie die Kinder aller Bauernfamilie n – nicht wie die Kinder von Mördern.
Ein kleines Mädchen rannte ihm entgegen. »Wohin gehst du, Tengu?«, fragte es.
Jack erkannte es. Das Mädchen hatte am Tag zuvor an seiner Übungsstunde im Schwertkampf teilgenommen. »Nach Hause.«
»Gefällt es dir hier nicht?«
»Doch, schon«, gab Jack zu, »aber ich muss nach Hause zu meiner Schwester.«
»Wie heißt sie?«
»Jess. Sie ist erst zehn.«
»Wie ich!«, krähte das Mädchen. »Ich soll dir übrigens das hier geben.«
Das Mädchen reichte Jack eine kleine, orangerote Frucht.
»Was ist das?«
»Eine mikan. Probier!«
Jack wollte schon hineinbeißen, doch dann hielt er inne. Wollte ihn jemand hereinlegen?
»Sie schmeckt sehr gut!«, beharrte das Mädchen und zog eine zweite Frucht aus seinem Kittel. »Soke sagt, du sollst sie zuerst schälen, damit du an das Fruchtfleisch kommst.«
Das Mädchen hüpfte fröhlich in Richtung Dorfplatz davon und verspeiste dabei seine Frucht.
Jack betrachtete die mikan in seiner Hand. Was führte Soke diesmal im Schilde? Das Geschenk wirkte unschuldig und die Schale schien unversehrt. Er entfernte sie sorgfältig und stieß drinnen auf eine fleischige, in Schnitze unterteilte Frucht. Vorsichtig steckte er sich ein Stück in den Mund. Es schmeckte so süß, dass Jack unwillkürlich lächeln musste. Vielleicht verstand er ja doch, was Soke ihm damit sagen wollte. Er hatte auf der Niten Ichi Ryu so viele Koans und Rätsel von Sensei Yamada lösen müssen, dass er mit verschlüsselten Botschaften keine Schwierigkeiten mehr hatte. Wahrscheinlich stand die Frucht für seine Vorstellung von den Ninja. Die Schale war sein falsches Bild, das essbare Fruchtfleisch im Inneren die Wahrheit. Oder handelte es sich einfach nur um eine Frucht?
Soke hatte ihn ins Grübeln gebracht. Vielleicht war Jack mit seinem Urteil vorschnell gewesen. Vielleicht wollten die Ninja ihm tatsächlich helfen. Fragte sich nur, warum. Sie mochten einen gemeinsamen Feind haben, aber es musste einen weiteren Grund geben. Und den konnte er nur herausfinden, wenn er blieb.
Außerdem war nach wie vor ungeklärt, wie er es schaffen sollte, das Gebirge zu überqueren, den Samuraipatrouillen auszuweichen und später an den Kontrollpunkten entlang der Straße nach Nagasaki vorbeizukommen. Der Gedanke, sich einige Fähigkeiten der Ninja anzueignen, war verlockend. Miyuki war lautlos wie ein Schatten durch den Wald gehuscht, Drachenauge war mühelos wie ein Geist in schwer bewachte Burgen eingedrungen. Die Ninja verstanden sich meisterhaft auf die Kunst der Heimlichkeit. Mit ihren Fähigkeiten konnte Jack den Samurai entkommen, ohne gegen sie zu kämpfen.
Aber wurde er nicht seinem Vormund Masamoto untreu, wenn er solch dunkle Künste erlernte? Der große Schwertkämpfer hatte ihn nach dem Vorbild des wahren und edlen Samurai erzogen. Und er hatte sein ganzes Leben lang gegen Ninja gekämpft. Andererseits, hatte nicht auch Akiko eine Ausbildung zum Ninja gemacht, und zwar auf ausdrückliche Anordnung von Masamoto?
Um einen Gegner zu kennen, muss man werden wie er.
Vielleicht sollte er genau das tun. Wenn es ihm nur nicht so schwergefallen wäre!
Das Vaterunser fiel ihm ein. Und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unseren Schuldigern. Als Christ hatte er gelernt, dass man vergeben musste. Aber wie konnte er jenen vergeben, die seinen Vater auf dem Gewissen hatten?
Plötzlich fiel ihm ein: Drachenauge war gar nicht von Anfang an Ninja gewesen. Er war als Samurai geboren worden. Die Wirren des Krieges und seine finsteren Ziele hatten ihn zum Ninja gemacht. Zwar war er erst mit ihren Fähigkeiten zu einem so furchtbaren Mörder geworden, aber ein reines Herz hatte er nie besessen.
Wenn Jack den Idealen der Samurai treu bleiben wollte, musste er vor allem der ersten Tugend des Bushido folgen, der Aufrichtigkeit. Er musste alle Menschen gleich und gerecht behandeln. Bevor er die Ninja deshalb wie Drachenauge als Teufel verurteilte, musste er ihnen die Gelegenheit geben, sich zu bewähren.
Auf ein paar Tage kommt es nicht an, dachte er. Und vielleicht lerne ich ja wirklich etwas Nützliches.
Wenn er blieb, musste er freilich ständig auf der Hut sein.
In Gedanken verloren war er die ganze Zeit am Rand des Teichs auf und ab gegangen. Als er sich einem großen Ahorn näherte, hörte er Hanzo rufen.
»Hier oben, Tengu!«
Jack sah den Jungen hoch über dem Wasser an einem Ast hängen.
»Was machst du da?«
»Ich übe«, antwortete Hanzo, als könnte das jeder sehen.
»Was denn?«
»Festhalten. Man muss stark sein, wenn man Mauern hinaufklettern will. Manchmal muss man sich stundenlang festhalten, bevor man fliehen kann. Ich wette, du kannst das nicht so lange wie ich.«
Jack lächelte. Die Begeisterung des Jungen war ansteckend und zugleich vertraut. Hanzo erinnerte ihn ein wenig an seinen guten Freund Yori. Jack beschloss, dass er genug nachgedacht hatte, legte Schwerter und Tasche ab und kletterte den Baum hinauf. Auf allen vieren kroch er den Ast entlang, an dem Hanzo hing, und ließ sich neben ihm hinunter.
»Und wie lange machen wir das jetzt?«
Hanzo grinste. »Bis einer von uns reinfällt.«
Miyuki tauchte am Ufer auf.
»Du hast dich offenbar zum Bleiben entschieden«, sagte sie mit einem spöttischen Grinsen.
»Für ein paar Tage, ja«, antwortete Jack. »Danke, dass du mich heute Morgen gerettet hast.«
»Bedank dich nicht bei mir. Ich habe auf Befehl gehandelt. Wenn es nach mir gegangen wäre, hätte ich dich deinem Schicksal überlassen.«
»Nein, das hättest du nicht«, rief Hanzo erschrocken. »Shonin sagte, Jack sei einer von uns.«
Miyuki schnaubte verächtlich. »Jedenfalls ist er kein Ninja. Ein Samurai hat gar nicht das Können oder das Herz, um ein echter Ninja zu sein.«
»Natürlich hat er das. Jack ist der König der Tengu!«
»Ach wirklich?«, spottete Miyuki.
»Offenbar ja«, sagte Jack und schaukelte gelassen ein wenig hin und her. Seine frühere Fertigkeit, als Mastaffe an einer Rah zu hängen, kehrte rasch zurück.
Miyuki blickte böse zu ihm hinauf. »Du glaubst, was du da tust, macht einen Ninja aus dir? Das ist doch was für Kinder.«
Jack, der die Niederlage gegen Miyuki im Zweikampf noch nicht verschmerzt hatte, fühlte sich provoziert. »Du hast ja nur Angst, ich könnte dich schlagen.«
»Nein«, rief Miyuki sofort, »dass Samurai immer so angeben müssen!« Katzengleich sprang sie auf den Baum, kletterte zum Ast neben Jack und hängte sich ihm gegenüber.
»Du findest das leicht, aber die eigentliche Herausforderung besteht darin, es auch dann zu schaffen, wenn um einen herum gekämpft wird.«
»Wieso sollte ich während eines Kampfes an einem Baum hängen?«, fragte Jack.
Miyuki verdrehte die Augen. »Nicht an einem Baum, aber vielleicht an einer Burgmauer oder einem Felsen. Ach, sei’s drum, du würdest jedenfalls keine einzige Minute durchhalten.«
Jack musste daran denken, wie Yamato sich an den Balkon der Burg von Osaka geklammert hatte, während er selbst verzweifelt das Seil hielt, an dem Akiko hing. Er hatte vor einer unmöglichen Wahl gestanden, aber nicht losgelassen. »Woher willst du das so sicher wissen?«
Miyuki hob das Bein und trat Jack in den Bauch. Ihr Angriff kam vollkommen überraschend und Jack konnte ihm nicht mehr ausweichen. Der Fuß traf ihn mit voller Wucht, eine Welle des Schmerzes durchfuhr ihn. Irgendwie schaffte er es trotzdem, sich mit den Fingerspitzen an dem Ast festzuhalten. Miyuki setzte mit einem Halbkreistritt gegen seinen Schenkel nach, doch Jack hatte sich wieder gefangen und reagierte blitzschnell. Er hob das Knie, blockte den Angriff und trat mit beiden Füßen nach Miyuki.
Miyuki ließ einen Arm los und schwang zur Seite. Dann streckte sie die freie Hand aus und schlug mit der Faust auf Jacks Knöchel. Jack musste loslassen. Er bekam gerade noch das Ende des Astes zu fassen, der sich unter seinem Gewicht gefährlich bog.
Hanzo lachte begeistert über den akrobatischen Luftkampf.
Miyuki schwang sich zu einem anderen Ast hinüber, um Jack aus einem besseren Winkel angreifen zu können. Beide suchten nach einem Vorteil, mit dem sie den anderen besiegen konnten.
Miyuki griff mit einem Scherentritt an, schlang die Beine um Jacks Hüften und versuchte ihn von seinem Ast zu reißen. Jack kämpfte um Halt, aber seine Kräfte schwanden rasch. Er ließ mit einer Hand los, packte Miyuki am Handgelenk und zog daran. Miyuki tat dasselbe bei ihm. Beide mussten genau gleichzeitig loslassen. Ineinander verkrallt stürzten sie ins Wasser. Spuckend und hustend tauchten sie wieder auf. Miyukis Augen sprühten Funken.
Hanzo ließ sich vom Baum zum Ufer hinunterfallen. »Ich habe gewonnen!«, jauchzte er.
Miyuki ignorierte ihn. »Verschwinde von hier, Samurai«, stieß sie wütend hervor. »Bevor dir noch mehr passiert.«
»Du hast mich gerade zum Bleiben bewogen«, erwiderte Jack mit einem liebenswürdigen Lächeln. »Du bist eine ausgezeichnete Übungspartnerin.«
»Hurra!«, rief Hanzo, ohne auf Miyukis entsetzte Miene zu achten. »Dann kannst du jeden Tag mit uns üben.«
Miyuki stieg aus dem Wasser und starrte Jack eisig an.
»Ich werde dich nicht aus den Augen lassen«, sagte sie. »Ich traue keinem Samurai.«
Und ich keinem Ninja , dachte Jack.

14
Großmeister
»Schon wieder da?«, bemerkte Soke, als Jack tropfnass zusammen mit Hanzo den Garten vor dem Haus betrat.
Jack merkte, dass der Alte ihn erwartet hatte. Auf der Bank im Garten standen drei mit Reis gefüllte Schalen und eine Kanne Tee.
»Hanzo hat mich zum Bleiben überredet«, sagte er und stellte seine Tasche am Eingang des Hauses ab.
Soke nickte. »Er ist wie eine Frucht, die nie herunterfällt. Kein Wunder, dass du gegen ihn verloren hast.«
»Eigentlich wurde ich vom Baum geschüttelt«, erklärte Jack. »Von Miyuki.«
Soke lachte. »Warum überrascht mich das nicht?« Er bedeutete Jack, sich zu ihm auf die Bank zu setzen. »Sie hat ein wildes Temperament.« Er reichte Jack eine Schale mit Reis und alle drei begannen hungrig zu essen, während die Abendsonne sich langsam den Bergen näherte.
»Kann Jack morgen wieder mit mir üben?«, fragte Hanzo eifrig.
»Das hängt davon ab, ob der Großmeister es erlaubt«, antwortete Soke.
»Der Großmeister?«, fragte Jack.
»Ja, der Schutzherr und Aufseher unserer Schule des ninjutsu . Er wacht über die achtzehn Disziplinen unserer Kampfkunst.«
» Achtzehn!? «
»Jawohl. Ein Ninja muss sie alle erlernen. Den Nahkampf, den Umgang mit Waffen wie Wurfstern, Handkralle und Kettensichel, die Techniken der Verkleidung, der Tarnung und des lautlosen Gehens und die magischen Künste, die sich mit Sprengkörpern, Giften, Gedankenkontrolle und den kuji-in beschäftigen, den geheimen Handzeichen der Ninja. Ninjutsu bedeutet, ganz zum Krieger zu werden, zu einem unabhängigen, unbesiegbaren und vor allem unsichtbaren Krieger.«
»Und der Großmeister unterrichtet das alles?«
»So ist es«, erklärte Soke und aß seinen Reis auf. »Es gibt immer nur einen Großmeister. Er vereint alles Wissen in sich. Nur er besitzt die Schriftrollen, in denen unsere Geheimnisse aufgezeichnet sind.«
»Und was passiert, wenn er stirbt?«
»Der Großmeister muss dafür sorgen, dass das Wissen von Generation zu Generation weitergegeben wird. Die Tradition will, dass er einen Schüler auswählt und für diese Aufgabe ausbildet. Bei seinem Tod erbt der Schüler die Schriftrollen und wird der nächste Großmeister.«
»Eine große Verantwortung«, sagte Jack.
Soke nickte. »Und nur der Großmeister ist berechtigt, einzelne Techniken und Überlieferungen zu ändern. Nur er kann entscheiden, ob du, Jack, als Ausländer und Samurai in unsere Geheimnisse eingeweiht werden darfst.«
Jack hörte auf zu essen. Er hätte zu gern die ungewöhnlichen Fähigkeiten der Ninja erlernt. Nie hätte er gedacht, dass Ninja so vieles können mussten. Und seit er die Niten Ichi Ryu verlassen hatte, vermisste er die Herausforderung, den Nervenkitzel des Trainings. Doch jetzt erschien es auf einmal fraglich, ob er überhaupt etwas lernen durfte.
»Wann werde ich diesen Großmeister denn treffen?«, fragte er verunsichert.
Soke lächelte. »Du kennst ihn schon.« Er hielt Jack seine Tasse hin. »Kannst du mir noch etwas Tee einschenken?«
Jack starrte den Alten entgeistert an.
»Soke ist mein Titel. Er bedeutet ›Großmeister‹.«
Jack wusste, dass er mit so etwas hätte rechnen müssen. Auch sein Zen-Meister Sensei Yamada war steinalt gewesen und dennoch ein überragender Kämpfer, den man keinesfalls unterschätzen durfte. Mit Soke verhielt es sich offenbar genauso. Alle achtzehn Disziplinen des ninjutsu zu erlernen dauerte zweifellos ein ganzes Menschenleben. Jack hob die Teekanne hoch und schenkte Soke mit zitternden Händen ein.
Soke schüttete den Tee auf den Boden.
»Habe ich etwas falsch gemacht?«, fragte Jack betroffen. Hoffentlich hatte er den Großmeister nicht gekränkt.
»Der Nutzen einer Tasse liegt in der Leere. Wenn du die Kunst der Ninja erlernen willst, musst du alles vergessen, was du als Samurai gelernt hast.« [1]

15
Die fünf Ringe
»Bist du für deine erste Stunde bereit?«, fragte Soke.
»Jetzt gleich?« Jack war voller Eifer und ein wenig besorgt zugleich.
»Die Zeit fliegt dahin wie der Wind. Du musst sie einfangen, solange du kannst.«
Soke nahm seinen Gehstock, stand auf und bedeutete Jack, ihm zu folgen. Hanzo räumte hinter ihnen das Geschirr ab.
Es war ein angenehm warmer Sommerabend und die Berggipfel leuchteten golden in der Sonne. Soke führte Jack durch die saftig grünen Reisfelder auf eine kleine Anhöhe hinauf, von der aus man das ganze Dorf überblicken konnte.
»Um ninjutsu zu verstehen, musst du zuerst die fünf Ringe verstehen«, begann er. Er zeichnete mit seinem Stock fünf ineinandergreifende Kreise auf den Boden. »Das sind die fünf großen Elemente, aus denen unsere Welt besteh t – Erde, Wasser, Feuer, Wind und Himmel.«
Mit der Spitze seines Stocks schrieb Soke die japanischen Schriftzeichen für jedes Element in die Kreise.

»Die fünf Ringe bestimmen unsere Einstellung zum Leben. Als Ninjas ordnen wir uns der Natur unter und streben danach, im Einklang mit ihr zu leben. Jeder der fünf Ringe steht für einen bestimmten körperlichen oder geistigen Zustand.
Die Erde steht für Festigkeit und Zuversicht, das Wasser für Anpassungsfähigkeit. Feuer bedeutet Kraft und geistige Hingabe, Wind geistige und körperliche Freiheit und der Himmel die Leere, also die Dinge jenseits unseres täglichen Lebens, die unsichtbare Kraft und schöpferische Energie des Universums.«
Jack hörte ihm aufmerksam zu, nickte und tat so, als verstehe er, wovon der Alte sprach.
Soke lächelte in sich hinein. »Deine Gedanken stehen so deutlich vor mir wie ein Spiegelbild auf dem Wasser. Ich will dir zeigen, was die fünf Ringe konkret bedeuten.«
Er wies mit einer Handbewegung auf das Tal.
»Sie bestimmen alles, was wir tun. Auf ihnen basieren auch die Techniken und Strategien der Ninja. Sieh dir unser Dorf an. Wir haben es in Einklang mit dem Ring der Erde errichtet.«
Jack blickte ins Tal hinunter, sah aber nur ein ganz gewöhnliches Dorf. »Wo?«, fragte er.
»Ein Ninja ohne Augen ist wie ein Vogel ohne Flügel«, schalt Soke. »Sieh genauer hin. Wenn du das Dorf angreifen wolltest, was für Schwierigkeiten hättest du?«
Jack studierte die Lage des Dorfs mit dem Blick des Angreifers. »Es liegt in einem steilen Tal«, begann er. »Man könnte es also nicht auf breiter Front angreifen.«
Soke nickte. »Gut. Was noch?«
»Eine einzige Straße führt hindurch, ansonsten gibt es nur die vielen Wege zwischen den Reisfeldern.«
»Richtig. Und wie du bestimmt gemerkt hast, sind die Wege sehr schmal.«
»Damit immer nur eine Person darauf gehen kann?«, fragte Jack.
»Genau!« Soke stieß seinen Stock voller Genugtuung auf den Boden. »Das Dorf ist so angelegt, dass eine Armee nur sehr schwer eindringen kann. Shonins Haus liegt in der Mitte der Reisfelder, die ein Labyrinth bilden. Flutet man sie, wird daraus ein riesiger Burggraben. Das Haus und der Platz davor liegen erhöht und lassen sich dadurch leichter verteidigen. Bambuszaun und Dornenhecke bilden eine weitere Barriere. Du siehst, wir haben Lage und Umgebung zu unserem Vorteil genutzt. Das ist ein Beispiel dafür, wie Ninja den Ring der Erde anwenden.«
Erstaunt betrachtete Jack das Dorf, das sich vor seinen Augen von einer harmlosen Siedlung in eine Festung verwandelt hatte.
»Komm mit.« Soke ging zu einem kleinen Bach. »Auf dem Ring des Wassers gründet eine eigene Disziplin des ninjutsu , genannt sui-ren, Wassertraining. Ein Ninja muss nicht nur schwimmen können, sondern auch lernen, Wasser als Waffe einzusetzen und zur Flucht und zum Überleben zu nutzen. Du wirst die entsprechenden Techniken zu gegebener Zeit kennenlernen. Zuerst musst du allerdings verstehen, welcher Gedanke dem Ring des Wassers zugrunde liegt.«
Er zeigte auf einen umgestürzten kleinen Baumstamm. »Lege ihn quer über den Bach.«
Jack zog den Stamm über den Bach, sodass er das Wasser staute.
»Was bewirkt der Stamm?«, fragte Soke.
»Er staut das Wasser.«
»Wirklich?«
Sie sahen zu, wie das Wasser hinter dem Stamm anstieg. Nach einer Weile lief es um seine Enden herum und schwappte darüber.
»Was lernst du daraus?«, fragte Soke.
Jack überlegte. »Dass ich wohl einen größeren Stamm brauche.«
Soke schüttelte den Kopf. »So denkt ein Samurai. Wenn etwas nicht klappt, braucht er mehr Kraft, mehr Leute oder größere Schwerter. Aber egal wie groß du den Damm machst, das Wasser steigt mit und findet immer eine Möglichkeit, das Hindernis zu überwinden.«
Er zeigte auf ein Blatt, das mit der Strömung um den Stamm herumtrieb. »Ich führe dir hier das Prinzip des nagare vor, des Flusses. Beziehe es ab jetzt in deine Überlegungen mit ein. Wenn etwas nicht so funktioniert, wie du willst, ändere dein Vorgehen. Wende dieses Prinzip im waffenlosen Kampf an. Wenn dein Gegner deinen Angriff abwehrt, wechsle einfach die Technik. Folge dem Fluss und du wirst ihn zuletzt besiegen.«
Soke bedeutete Jack, den Stamm wieder aus dem Bach zu ziehen.
»Wenn du auf ein Hindernis stößt, fließe wie ein Gebirgsbach darum herum und setze deinen Lauf fort.«
Die beiden kehrten zum Dorfplatz zurück und betraten ein Gebäude, aus dem rhythmische Hammerschläge schallten. Soke stellte Jack den Schwertschmied Kajiya vor. Kajiya reichte Soke eine neu gefertigte Klinge zur Begutachtung. Die Schneide blitzte im Schein des Ofenfeuers.
»Die Samurai betrachten das Schwert als ihre Seele«, sagte Soke mit einem Blick auf die beiden Schwerter an Jacks Hüfte. »Für einen Ninja ist ein Schwert dagegen nur ein Werkzeug unter vielen, ein Mittel zum Zweck.«
Er gab Kajiya das Schwert mit einem anerkennenden Nicken zurück. Sie sahen zu, wie der Schmied das Feuer im Ofen weiter anfachte, bis die Flammen hoch aufloderten. Dann zog er eine orange glühende Klinge heraus und begann wieder zu hämmern.
»Feuer ist voller Kraft und Bewegung«, erklärte Soke. »Unsere Waffentechniken hängen eng mit dem Ring des Feuers zusammen. Doch Feuer spielt auch in anderen Bereichen des ninjutsu eine Rolle, vor allem in der Disziplin des kajutsu, der Kunst des Feuers. Eine lautlose Variante davon ist etwa, ein Gerücht zu streuen. Ode r …«
Eine heftige Explosion erschütterte die Schmiede.
Jack warf sich auf den Boden. Vor ihm breitete sich eine Rauchwolke aus. Er sprang wieder auf und zog sofort sein Schwert. Noch wusste er nicht, ob sie angegriffen wurden oder ob der Ofen explodiert war. Da hörte er die beiden Männer lachen.
»Hast du gesehen, wie er erschrocken ist?«, prustete Kajiya und lachte, bis ihm Tränen über die Wangen liefen.
Der Rauch lichtete sich und Jack sah die Überreste eines kleinen, mit Schießpulver gefüllten Behälters auf dem Boden stehen.
»Sehr witzig«, sagte er. Mit einem gutmütigen Grinsen steckte er sein Schwert ein.
»Kajiya hat es gern anschaulich.« Soke klopfte dem Schmied auf die Schulter. »Wie ich eben erklären wollte, kann die Kunst des Feuers auch in einer lauten Explosion bestehen. Ein Ninja muss mit Schießpulver und Feuer umgehen können. Er zerstört damit, lenkt von etwas ab und tötet notfalls auch. Doch darf man das Feuer deshalb nicht als aggressives Element betrachten. Sein Wesen besteht darin, etwas Neues in Gang zu setzen.«
Soke zeigte auf die Berggipfel. »Dort oben haben wir an verschiedenen Stellen Holzstöße errichtet. Wenn ein Feind sich nähert, werden sie von Spähern angezündet und der Rauch warnt das Dorf vor dem drohenden Angriff.«
Sie verabschiedeten sich mit einer Verbeugung von Kajiya und überließen ihn wieder seiner Arbeit. Soke führte Jack den Weg zu dem buddhistischen Tempel hinauf. Auf halber Höhe blieben sie an einem kleinen, von Wildblumen umgebenen Shinto-Schrein stehen.
»Mich würde interessieren, was du für deinen besten Schwerthieb hältst«, sagte Soke.
»Was die Schnelligkeit betrifft, wahrscheinlich kesagiri, den doppelten Diagonalschlag.«
»Zeig ihn mir. Nimm mich als Ziel.« Soke trat vor Jack.
Jack sah den Großmeister unsicher an. »Ich möchte Euch nicht verletzen.«
Soke lächelte. »Sei unbesorgt. Ich will nur dein Können aus der Nähe beurteilen.«
»Gut, aber sagt nicht, ich hätte Euch nicht gewarnt.« Jack griff an. Blitzschnell zog er sein Langschwert, schlug damit von unten über Sokes Hüften und anschließend von oben diagonal über seine Brust.
Beide Male wich Soke ihm aus.
»Beeindruckend.« Er nickte anerkennend. »Und dein bester Tritt?«
Jack steckte das Schwert ein und griff Soke mit einem gesprungenen Vorwärtstritt an.
Soke wich erst im allerletzten Augenblick aus.
»Gut. Und dein bester Faustschlag?«
Jack schlug aus einer Drehung heraus blitzschnell mit dem Handrücken nach Sokes Kopf. Soke duckte sich.
»Du bist sehr schnell«, lobte er. »Wie wäre es jetz t …«
»Warum zeigt Ihr mir nicht Eure beste Technik?«, fragte Jack, ein wenig atemlos von der unerwarteten Anstrengung.
»Das habe ich schon«, erwiderte Soke. »Sie besteht darin, nicht da zu sein.«
»Und das ist der Ring des Windes, stimmt’s?«
»Du lernst es!«, rief Soke. »Im Ring des Windes ist der Geist des ninjutsu enthalten. Ausweichen ist besser als Kämpfen. Ebenfalls vom Element des Windes leiten sich verschiedene Techniken ab wie lautloses Gehen, die schnelle Flucht oder flaches Atmen, wenn man sich tot stellen will. Sieh, wie sich das Laub der Bäume über uns bewegt.«
Jack sah zu den schwankenden Ästen hinauf. Er spürte erst jetzt den abendlichen Wind, der vom Tal aufstieg.
»Wind kann eine sanfte Brise sein oder ein Sturm, der ein Haus zertrümmert.« Soke bückte sich und pflückte eine Pusteblume, die neben dem Schrein wuchs. »Der Ring des Windes lehrt uns, offen zu sein, mit jeder Situation zurechtzukommen und auf jeden Angriff vorbereitet zu sein. Mit anderen Worten: uns vom Wind mitnehmen zu lassen.«
Er hielt die Pusteblume hoch und blies. Der Wind trug die schneeweißen Samen davon.
»Die Gegenwart eines Ninja sollte sein wie der Win d – immer spürbar, aber nie sichtbar.«
Als sie am Tempel ankamen, war die Nacht bereits hereingebrochen und die Sterne funkelten am Himmel. Jack konnte Sokes Gesicht im Dunkeln kaum erkennen.
»Dies ist einer der wenigen Orte, von denen aus man unser Dorf sehen kann.« Soke zeigte auf den hellen Schein von Kajiyas Schmiede tief unter ihnen.
Am Eingang des Tempels zündete Soke ein Räucherstäbchen an und verbeugte sich vor einer Buddhastatue. Jack folgte seinem Beispiel. Er war zwar Christ, achtete inzwischen aber auch die Lehren des Buddhismus und befolgte dessen Rituale, um nicht aufzufallen. Sensei Yamada hatte ihm geraten, auf seiner Wanderung möglichst wie ein Buddhist aufzutreten, weil er dann eher mit der Hilfe von Fremden rechnen konnte.
»Wir sind fast am Ende unserer Unterrichtsstunde angelangt«, sagte Soke. »Es bleibt nur noch der Ring des Himmels. Der Himmel ist das mächtigste Element und zugleich am schwersten zu beherrschen. Wie ich bereits erklärt habe, ist der Himmel die Leere, die unsichtbare Kraft des Universums.«
»Woher weiß man, dass es sie gibt, wenn man sie nicht sehen kann?«, fragte Jack.
Soke hob den Kopf. »Sag mir: Ist der Himmel leer?«
»Nein, voller Sterne.«
»Genauso ist auch der Ring des Himmels nicht leer. Die Sterne sind da, obwohl du sie tagsüber nicht siehst. Auf dem Ring des Himmels gründet mikkyo, unsere geheime Lehre. Sie beinhaltet Meditation, Gedankenkontrolle und die Magie der kuji-in.«
»Magie?«, fragte Jack.
»Ja. Die geistigen Ursprünge der Ninja liegen in Shugendo, einer uralten Religion, die uns lehrt, auf die Natur zu hören und uns ihre Kräfte zunutze zu machen. Ein Ninja, der diese Religion praktiziert, kann das Ki aufrufen, die geistige Kraft der Leere, und es seinem Willen unterwerfen.«
Jack hatte die Kraft des Ki schon einmal erlebt. Damals hatte Sensei Yamada ihn unter Einsatz der geheimen Kunst des kiaijutsu kampfunfähig gemacht. Er glaubte deshalb bereitwillig, dass die Ninja tatsächlich über magische Kräfte verfügten.
»Der Ring des Himmels symbolisiert auch das Ideal des klaren Geistes. Ein Ninja mit einem klaren Geist erspürt seine Umgebung und handelt, ohne zu denken, ohne seine körperlichen Sinne einzusetzen.«
»Meint Ihr so etwas wie mushin?«, fragte Jack. Sein Schwertmeister Sensei Hosokawa hatte ihn den geistigen Zustand der Bewusstseinslosigkeit gelehrt.
Soke nickte. »Ich sehe, du beginnst zu verstehen. Ab jetzt soll alles, was dich umgibt, dein Lehrmeister sei n – einschließlich der Berge, Flüsse, Pflanzen und Tiere.«
Soke war völlig im Dunkeln verschwunden. Nur noch seine Stimme war übrig.
»Meistere die fünf Ringe. Lerne geduldig zu ertragen wie die Erde, zu fließen wie das Wasser, anzugreifen wie das Feuer, zu laufen wie der Wind und alles zu sehen wie der Himmel. Dann, junger Samurai, bist du ein Ninja.«

16
Die Kunst der Heimlichkeit
»Mach schon!«, drängte Hanzo. »Wir wollen nicht die Letzten sein.«
Jack verknotete die Bänder seiner Hose an den Knien und schlüpfte in die langen tabi- Stiefel. Über das Hemd mit den eng anliegenden Ärmeln hatte er eine Jacke gezogen und diese mit einem Obi geschlossen. Gesichtsschal und Kapuze ließ er auf dem Bett liegen, für die Übungsstunden brauchte er sie nicht.
Dann richtete er sich auf und blickte an sich hinab. Er hätte nie gedacht, dass er eines Tages die Kleider eines Ninja tragen würde. Ein Schauer überlief ihn, als wäre der Geist Drachenauges in ihn gefahren. Mochte sein Vater oben im Himmel ihm verzeihen und Masamoto hoffentlich nie etwas von all dem erfahren.
Jedes seiner Kleidungsstücke war dunkelgrün gefärbt. Um besser mit dem Wald zu verschmelzen, hatte Soke gemeint.
Jack faltete seine eigenen Kleider zusammen und legte sie neben seine Tasche. Dabei fiel ihm der Portolan ein. Nur ungern ließ er ihn ungeschützt im Haus zurück, doch er hatte keine andere Wahl. Ein wenig beruhigte ihn, dass Soke bisher keinerlei Interesse an seiner Tasche gezeigt hatte. Jack war überzeugt, dass der Großmeister nichts von dem Portolan wusste, und so sollte es auch bleiben. Kurz entschlossen stopfte er seine Kleider in die Tasche. Das konnte einen Dieb zwar nicht abhalten, aber vor neugierigen Blicken war der Portolan jetzt besser geschützt.
»Gehen wir!«, sagte Hanzo und zog Jack am Arm.
Sie eilten die Straße entlang und zum Dorf hinaus. Hanzo hüpfte auf einem schmalen Pfad voraus, der durch bewaldetes Gelände zum tiefsten Punkt des Tals führte. Es war noch nicht einmal hell und die ersten Vögel begannen ihr morgendliches Gezwitscher. Jack, der sich erst noch den Schlaf aus den Augen reiben musste, holte Hanzo auf einer versteckten kleinen Lichtung ein, wo sich ein Bach träge zwischen den Bäumen hindurchwand.
Soke erwartete sie bereits. Er begrüßte Jack mit einer Verbeugung. »Ich hoffe, es ist nicht zu früh für dich.«
»Überhaupt nicht.« Jack verbeugte sich gähnend.
»Die Morgen- und die Abenddämmerung sind die Zeiten des Sehens und Nicht-gesehen-Werdens, die beste Zeit für Übungsstunden und Aufträge.« Soke warf einen Blick über Jacks Schulter. »Gut, nun da wir alle da sind, können wir anfangen.«
Jack blickte sich um, doch abgesehen von Hanzo war die Lichtung leer. Der Unterricht an der Niten Ichi Ryu hatte immer klassenweise stattgefunden, deshalb überraschte es ihn, keine anderen Schüler zu sehen.
Soke lächelte verschmitzt. »Heute beschäftigen wir uns im Unterricht mit der Kunst der Heimlichkeit, der vielleicht wichtigsten Fähigkeit, die du erlernen musst.«
Ein Felsen geriet plötzlich in Bewegung und verwandelte sich in Tenzen. Ein anderer Junge trat aus einem Gebüsch, zwei weitere Ninja kamen hinter Bäumen hervor. Andere Schüler standen aus dem Gras auf. Zuletzt ließ sich Miyuki lautlos wie ein Gespenst neben ihm herunterfallen. Jack zuckte erschrocken zusammen.
»Du bist vielleicht schreckhaft!«, spottete Miyuki.
Jack hatte sich wieder gefasst und lächelte freundlich. »Ich spiele bestimmt nicht Verstecken mit dir!«
»Die Schüler üben sich in gotonpo, der Kunst des Verbergens«, erklärte Soke. » Ninjutsu beschäftigt sich hauptsächlich mit dem Ausweichen und Fliehen. Aber am besten ist es, gar nicht erst gesehen zu werden.«
Soke bedeutete Tenzen, zum Rand der Lichtung zurückzukehren.
»Wenn der Ninja dem Ring der Erde folgt, verschmilzt er mit seiner Umgebung. Sieh, wie Tenzen eins wird mit dem Baum und verschwindet.«
Obwohl Jack wusste, wo Tenzen stand, konnte er ihn kaum noch erkennen. Tenzen sah aus wie eine Verdickung des Stamms.
»Wenn es keine Deckung gibt«, fuhr Soke fort, »muss man die Umrisse seines Körpers verändern. Die menschliche Gestalt ist leicht zu erkennen. Lerne also, deine Gestalt zu wandeln. Sieh zu, wie Tenzen zu einem Stein wird.«
Tenzen trat hinter dem Baum hervor, kauerte sich auf den Boden, schlang die Arme um den Leib und erstarrte. Im Morgengrauen hätte Jack ihn nicht bemerkt.
»Jetzt versuche du es«, wies Soke ihn an.
Jack ging zu Tenzen und hockte sich neben ihn. Er nahm dieselbe geduckte Haltung ein und versuchte ganz stillzuhalten. Einen Augenblick später hörte er einen Schüler kichern. Er hob den Kopf. Es war der Junge, der sich im Gebüsch versteckt hatte. Er war ungefähr in Jacks Alter, ziemlich mager und hatte kurz geschorenes Haar, schmale Lippen und harte, böse Augen.
»Der Neue schafft es nicht!«, rief er hämisch. »Er sieht aus wie ein großer weißer Rettich, der noch im Boden steckt!«
»Du hast etwas Wichtiges angesprochen, Shiro«, stellte Soke fest und bedachte den Jungen mit einem strengen Blick. »Deine blonden Haare verraten dich, Jack. Bedecke sie in Zukunft. Außerdem darfst du deinen Gegner nie ansehen, während du dich versteckst. Er spürt deine Gegenwart sonst instinktiv.«
Jack nickte. Sein Aussehen machte ihn plötzlich verlegen. Vielleicht war er doch besser zum Samurai geeignet als zum Ninja. Soke bedeutete ihm und Tenzen, sich zu den anderen Schülern zu stellen.
»Man kann sich überall verstecke n – hinter Mauern, unter Büschen, in Wasserfässern, unter Böden und sogar dort, wo es kein Versteck gibt. Habe ich euch erzählt, wie ich einmal auf offenem Feld von einem Trupp Samurai verfolgt wurde?«
»Wie bist du ihnen entkommen?«, fragte Hanzo wie auf ein Stichwort.
»Ich habe ganz einfach so getan, als sei ich eine Vogelscheuche!«
Die Schüler lachten und Jack begriff, dass sie die Geschichte nicht zum ersten Mal hörten.
»Samurai sind ja so dumm«, hörte er Miyuki neben sich murmeln. Zu gern hätte er die Ehre der Samurai verteidigt, doch hielt er es in dieser Gesellschaft für klüger zu schweigen. Allerdings überraschte ihn, wie sehr Miyuki die Samurai zu hassen schien.
»Doch das beste Versteck liegt in der Höhe, wie du selbst weißt, Jack«, fuhr Soke fort. »In einem Baum oder auf einem Dach. Die Menschen blicken selten nach oben.«
Er wandte sich an die ganze Klasse.
»Allerdings können wir uns nicht die ganze Nacht verstecken, deshalb muss ein Ninja auch shinobi-aruki lernen, das lautlose Gehen. Zeige es uns bitte, Miyuki.«
Miyuki duckte sich und überquerte die Lichtung mit kurzen, schleichenden Schritten. Sie machte dabei keinerlei Geräusch, nicht einmal im hohen Gras.
»Achtet darauf, wie Miyuki immer mit den Zehenspitzen zuerst auftritt. So kann sie Hindernisse ertasten und ihnen aus dem Weg gehen. Erst dann verlagert sie ihr ganzes Gewicht auf die Zehen und achtet darauf, dass dabei kein Geräusch entsteht. Zuletzt tritt sie mit dem Fuß seitlich auf, bis die Ferse den Boden berührt. Erst dann erfolgt der nächste Schritt.«
Miyuki trat in den Bach. Zu Jacks Erstaunen war nicht das leiseste Plätschern zu hören.
»Wenn man durch Wasser geht«, erklärte Soke, »muss man mit gestrecktem Fuß wie mit einem Speer eintauchen und darf überdies den hinteren Fuß nicht durch das Wasser ziehen. Man muss ihn erst ganz aus dem Wasser herausheben, bevor man wieder eintaucht. Übt das jetzt. Sucht euch einen Partner und schleicht euch an ihn heran, ohne dass er euch bemerkt.«
Die Ninja schlossen sich zu Paaren zusammen. Um Jack machten sie demonstrativ einen Bogen. Offensichtlich war er nicht willkommen. Wieder einmal musste er seinen Wert erst beweise n – genau wie damals als Ausländer an der Niten Ichi Ryu.
»Willst du mit mir üben?«, fragte Hanzo.
»Sehr gern.«
»Ich fange an. Stell du dich drüben auf die andere Seite des Bachs.«
Hanzo rannte zum Rand der Lichtung und wartete darauf, dass Jack seine Position einnahm. Jack kehrte ihm den Rücken zu und lauschte angestrengt. Er rechnete nicht damit, dass Hanzo weit kam. Bei Sensei Kano hatte er gelernt, auf Geräuschschatten zu hören. Aber von dieser Fähigkeit wollte er Hanzo nichts verraten, jedenfalls vorläufig.
Auf der Lichtung war es vollkommen still und der Bach floss zu langsam, um laute Geräusche zu machen. Eine leichte Aufgabe. »Bereit, wenn du es bist«, rief Jack.
»Du bist dran!«, antwortete Hanzo, der urplötzlich mit einem Grinsen im Gesicht neben ihm aufgetaucht war.
Zum zweiten Mal an diesem Vormittag erschreckte Jack sich zu Tode. Wie hatte Hanzo sich völlig unbemerkt an ihn heranschleichen können? Für einen Augenblick argwöhnte er, der Junge hätte geschwindelt. Aber Hanzos Hosenbeine waren ganz eindeutig nass.
Jack schüttelte ungläubig den Kopf und überquerte nun selbst den Bach, um sich an Hanzo anzuschleichen. Er duckte sich und verlagerte das Hauptgewicht auf das hintere Bein, so wie Miyuki es vorgeführt hatte. Dann hob er den vorderen Fuß und machte einen Schritt. Seine Zehen berührten den Boden, doch als er mit dem Rest des Fußes aufkam, knackte ein Zweig.
»Ich habe dich gehört!«, rief Hanzo. »Noch mal.«
Miyuki bedachte Jack mit einem mitleidigen Kopfschütteln.
»Taste den Boden zuerst mit den Zehen ab«, riet Soke. »Dann verlagerst du ganz allmählich das Gewicht, damit du jederzeit anhalten kannst, noch bevor ein Geräusch zu hören ist.«
Jack suchte aufmerksam den Boden vor ihm ab und schob sich langsam über die Lichtung. Die anderen Ninja überholten ihn rasch und vollkommen lautlos. Auf halbem Weg begannen seine Muskeln zu schmerzen. Er war es nicht gewohnt, sich so langsam und kontrolliert zu bewegen. Im hohen Gras verlor er das Gleichgewicht und streifte mit dem vorderen Bein die Rispen einiger Grashalme.
»Gehört!«, schrie Hanzo. »Letzter Versuch.«
Jack stand unter Druck. Alle Blicke waren jetzt auf ihn gerichtet. Er konzentrierte sich auf jeden Schritt und schaffte es dann auch irgendwie, den Bach ohne ein weiteres Missgeschick zu erreichen. Doch kaum hatte er die Wasseroberfläche berührt, hörte man ein lautes Platschen.
»Wieder gehört!« Hanzo drehte sich um. »Für einen Tengu bist du nicht besonders gut.«
»Tengus fliegen ja auch meistens«, erwiderte Jack sehr zur Belustigung der anderen Schüler.
»Für den ersten Versuch war das nicht schlecht«, sagte Soke. »Es braucht Zeit, das lautlose Gehen zu erlernen. Übe es täglich in den Reisfeldern, bis du sie ohne das kleinste Geräusch durchqueren kannst.«
Soke versammelte die Schüler in einem Kreis.
»Ihr mögt euch noch so lautlos bewegen, manchmal werdet ihr entdeckt. Oder ihr müsst eine Botschaft schnell überbringen. In diesen Fällen müsst ihr rasch fliehen können. Wir verbinden dabei die Prinzipien des Windes mit denen des Wassers. Ihr müsst nicht nur schnell laufen können, sondern auch Hindernisse umgehen oder überwinden. Ich teile euch jetzt in Dreiergruppen auf und gebe euch eine Aufgabe.«
Soke teilte Jack in eine Gruppe mit Tenzen und Miyuki ein, was diese besonders ärgerte.
»Die Gruppe, die als erste das Dorf erreicht, gewinnt«, verkündete Soke. »Aber ihr dürft die Straße nicht benutzen. Für diese Übung stellen wir uns vor, Samuraiwachen würden dort patrouillieren. Ihr müsst also den Weg durch den Wald nehmen. Dabei werdet ihr auf eine Reihe von Hindernissen stoßen. Um sie zu überwinden, müsst ihr springen, klettern und euch gegenseitig helfen.«
Die Schüler machten sich bereit.
»Flieg besser, so schnell du kannst, Tengu!«, schrie Hanzo. »Wir werden euch schlagen!«
»Ganz schön große Worte für einen so kleinen Jungen«, antwortete Tenzen für seine Gruppe.
Miyuki musterte Jack kritisch. »Hoffentlich bist du im Laufen besser als im Anschleichen«, flüsterte sie. »Ich verliere nämlich nicht gern.«
»Ich auch nicht«, antwortete Jack. Miyuki hatte seinen Samuraistolz geweckt.
Sie sah ihn böse an, fand aber keine Zeit mehr, etwas zu erwidern.
»Ihr seid entdeckt worden!«, rief Soke und gab damit den Startschuss. »Flieht!«

17
Drachenatmung
Im nächsten Moment waren die Schüler von der Lichtung verschwunden.
Jack blieb schon bald hinter Tenzen und Miyuki zurück. Die beiden flogen förmlich durch den Wald, sprangen über Baumstämme und schlugen Haken um die Bäume wie junge Rehe.
Jack war zwar auch ein guter Läufer, aber nicht so verblüffend gewandt wie die beiden Ninja. Er musste mühsam über einen umgestürzten Baum klettern, den seine Gefährten mit einem einzigen Sprung überwanden. Seine Kleider verfingen sich immer wieder im dichten Unterholz, Tenzen und Miyuki schienen dagegen völlig unbehindert hindurchzugleiten.
»Nicht zurückbleiben, Samurai!«, rief Miyuki.
Jack brach durch das Gebüsch. Sein Herz raste. Zwei andere Gruppen blieben hinter ihnen zurück, aber er musste beweisen, dass er so gut war wie die besten Ninja. Er legte noch einmal einen Zahn zu, um mit seinen vorauseilenden Gefährten Schritt zu halten.
»Graben!«, warnte Tenzen.
Jack sprang. Den Graben hatte er erst im letzten Moment gesehen.
Doch er sprang nicht weit genug. Sein Fuß verfehlte die andere Seite, Jack rutschte ab und stürzte. Jetzt machte sich zum Glück bemerkbar, dass er das Fallen im waffenlosen Kampf geübt hatte. Er ließ sich über seinen ausgestreckten Arm abrollen, sprang in einer fließenden Bewegung gleich wieder auf und rannte schon wieder, bevor er den Sturz überhaupt richtig mitbekommen hatte.
Tenzen sah über die Schulter zurück und nickte anerkennend.
Als nächstes Hindernis kam der Fluss im Tal. Er war zu breit, niemand konnte vom einen ans andere Ufer springen. Deshalb schwangen sich die Ninja mit langen Stangen hinüber. Miyuki stand bereits drüben.
»Beeil dich!«, rief sie und warf Jack eine Stange zu.
Jack zögerte. Er hatte so etwas noch nie gemacht.
»Ich zeige es dir«, sagte Tenzen.
Er nahm die Stange und rannte zum Fluss. Am Ufer angekommen, stieß er die Stange mit der Spitze in die Mitte des Flussbetts, drückte sich ab und flog in einem hohen Bogen zur anderen Seite hinüber. Gewandt landete er auf den Füßen.
»Jetzt du!«, rief er und warf die Stange zurück.
Jack nahm all seinen Mut zusammen, packte die Stange und hob sie hoch. Dann rannte er zum Fluss und stieß sie ins Wasser. Doch er hatte nicht mit der Strömung gerechnet. Die Stange, die mit der Spitze bereits im Boden steckte, wurde vom Wasser zur Seite gedrückt. Jack konnte den Fehler nicht mehr korrigieren, drückte sich ab und konnte nur hoffen, dass alles gut ging.
Er flog hoch und verlor dann auf einmal all seinen Schwung.
Einen Augenblick lang hing er bewegungslos über dem Fluss. Dann kippte er wie ein gefällter Baum langsam zur Seite und landete mit einem lauten Platschen im Wasser. Nach Luft schnappend tauchte er auf und schwamm mit aller Kraft zum gegenüberliegenden Ufer. Miyuki war schon weitergelaufen.
»So kommst du nie über einen Burggraben«, rief Tenzen und zog ihn heraus. »Das nächste Mal wirfst du beim Springen dein ganzes Körpergewicht nach vorn.«
Tropfnass stand Jack auf. Tenzen rannte weiter.
Kurze Zeit später holte Jack die beiden an einer kleinen Felswand ein. Die Wand schützte das talaufwärts gelegene Dorf als perfekte natürliche Barriere. Der Ring der Erde in Aktion , dachte Jack.
Eine Gruppe war bereits oben angelangt. Hanzo winkte ihm zu.
»Flieg rauf, Tengu, los!«
Jack sah ihn entgeistert an. Der Junge beherrschte nicht nur das lautlose Gehen perfekt, er war auch schnell. Hanzo verschwand mit seiner Gruppe.
Die anderen Gruppen hingen noch am Felsen, einige höher, andere tiefer. Miyuki war bereits zur Hälfte droben, Tenzen dicht hinter ihr. Jack erkannte, dass dies seine Chance war, sich zu beweisen. Die vielen Jahre als Schiffsjunge machten sich wieder einmal bezahlt. Er lief an den Fuß der Felswand und setzte mit geübter Leichtigkeit eine Hand über die andere. Schon bald hatte er Tenzen eingeholt und zog dann auch an Miyuki vorbei, zu deren großem Erstaunen.
Oben angelangt drehte er sich um und nutzte die Gelegenheit, um kurz zu verschnaufen.
»Mörderisch, was?«, sagte Shiro, der Junge, der ihn ausgelacht hatte, als er versucht hatte, sich zu verstecken. Shiro wartete auf den Letzten aus seiner Gruppe. »Soke macht das jedes Mal mit uns, wenn wir auf der Lichtung waren. Ich verstehe nicht, warum wir nicht wenigstens einmal ganz normal zurückgehen können.«
»Wo bliebe denn da der Spaß!«, keuchte Kobei, der in diesem Moment über den oberen Rand der Felswand stieg.
Shiro verdrehte die Augen und rannte weiter.
Miyuki hatte nur noch wenige Meter zu klettern. Jack streckte ihr seine Hand hin, aber sie ignorierte sie. Stattdessen griff Tenzen danach und zog sich daran hoch.
»In dir fließt Ninjablut!«, meinte er grinsend. »Ich habe noch nie jemanden so schnell klettern sehen.«
»Wir müssen weiter!«, fiel Miyuki ihm ins Wort. »Es sind immer noch zwei Gruppen vor uns.«
Sie rannten weiter und gelangten vom Wald auf offenes Grasland. Am oberen Ende des langen Hangs lag das Dorf. Jack sah die anderen Gruppen unweit vor ihnen. Tenzen und Miyuki waren entschlossen, die Gegner einzuholen, und begannen zu rennen. Jack versuchte nach Kräften mitzuhalten, fiel aber bald zurück. Bei diesem Tempo konnte er unmöglich Schritt halten. Für einen seiner Schritte machten die Ninja zwei.
Miyuki rannte weiter, ohne sich umzudrehen. Doch Tenzen bemerkte Jacks Schwierigkeiten und blieb zurück.
»Versuche die Drachenatmung«, riet er.
»Was ist das?«, keuchte Jack.
»Eine geheime Atemfolge, die sich wiederholt. Atme in diesem Rhythmus: ei n – au s – au s – ei n – au s – ei n – ein. Und dann wieder von vorn.«
Jack machte es Tenzen nach. Er brauchte einige Versuche, aber dann hatte er den Rhythmus heraus und sofort fiel ihm das Laufen leichter. Er bekam mehr Luft in die Lunge und das Atmen zwang ihn zur Konzentration. Jetzt flog er den Hang förmlich hinauf. Zum Weg des Ninja gehörten einige überraschend wirkungsvolle Techniken.
Sie überholten Shiro und seine Leute und rannten Kopf an Kopf mit Hanzos Gruppe auf das Dorf zu. Ein Hindernis mussten sie allerdings noch überwinde n – die hohe Hecke an der Dorfgrenze. Miyuki stand davor, bereit, ihnen hinüberzuhelfen.
»Los, Jack!«, rief sie aufmunternd.
Offenbar hatte sie angesichts des greifbaren Sieges die Feindschaft zu ihm vorübergehend vergessen.
Wenn wir jetzt gewinnen, dachte Jack, habe ich sie vielleicht auf meiner Seite.
Er rannte zu Miyuki und stellte den Fuß auf ihre Hände. Miyuki stieß ihn hoch und er flog über die Hecke. Erst jetzt fiel ihm die Schadenfreude auf, die in Miyukis Grinsen zu sehen gewesen war. Doch da war es bereits zu spät.

18
Blas-Zen
»Du musst schon aufpassen, wohin du springst!« Miyuki spähte mit Unschuldsmiene über die Hecke.
Jack hatte seinen Fall nicht bremsen können und war kopfüber im Misthaufen des Dorfes gelandet. Noch während er sich zappelnd aus dem stinkenden Stroh zu befreien versuchte, hörte er, wie die nacheinander eintreffenden Ninjaschüler in Gelächter ausbrachen. Er schäumte, allerdings mehr vor Wut auf sich selbst, weil er Miyuki so blind vertraut hatte. Damit hatte er sich zum Gespött aller gemacht.
Tenzen sprang gewandt über die Hecke und unterdrückte ein Grinsen. Jack wischte sich den Mist aus den Augen.
»Auf diesen alten Trick fällt jeder neue Ninja einmal herein.« Tenzen streckte Jack die Hand hin, um ihm aufzuhelfen.
Jack schluckte seinen Zorn hinunter. Miyuki sollte nicht glauben, dass sie ihn hatte ärgern können.
»Ziemlich schmutziger Trick, würde ich sagen!«, antwortete er. Tenzen lachte.
»Dabei kannst du dich noch glücklich schätzen«, rief Miyuki kichernd. »Ich wollte noch einige Dornenzweige untermischen, damit es sich auch richtig lohnt!«
»Miyuki scheint mich nicht besonders zu mögen«, murmelte Jack mit zusammengebissenen Zähnen.
»Es liegt nicht an dir«, erwiderte Tenzen leise. »Sie mag nur keine Samurai. Sie wurde im Winter geboren und ihr Name bedeutet ›schöner Schnee‹. Aber manchmal ist sie so kalt wie ihr Name. Sie wird mit der Zeit noch auftauen.«
»Hoffentlich.« Angeekelt betrachtete Jack seine verdreckten Kleider.
»Aber Miyuki hat dir eine nützliche Lektion erteilt. Ein anderes Mal erwartet dich vielleicht eine Grube, ein Burggraben oder auch der Speer eines Samurai. Du wirst diesen Fehler nie wieder machen.«
Jack musste ihm Recht geben. Zudem würde er sich in Zukunft besser vor Miyuki in Acht nehmen. Er lächelte sie fröhlich an, um ihr zu zeigen, dass er Spaß verstand, und ging zum Fluss, um sich zu waschen. Die anderen Schüler kehrten unterdessen nach Hause und zu ihren anderen Pflichten zurück.
Jack tauchte einige Male ganz unter, doch der scharfe Dunggeruch hielt sich hartnäckig in seinen Haaren. Wahrscheinlich würde es Tage dauern, bis er verschwunden war. Die Demütigung aber würde er noch viel länger spüren. Miyuki hatte ihn bereits den »stinkenden Samurai« getauft. Nicht dass ihm das viel ausgemacht hätte. An der Niten Ichi Ryu hatte er weitaus Schlimmeres erdulden müssen. Besonders sein Rivale Kazuki mit seiner Skorpionbande hatte sich ein Vergnügen daraus gemacht, ihn, den Ausländer, zu schikanieren. Doch an der Samuraischule hatte Jack Freunde gehabt. Hier, unter den Ninja, war er allein.
Auf dem Rückweg zu Sokes Haus drang plötzlich eine gefühlvolle, schwermütige Melodie an sein Ohr. Sofort war seine Neugier geweckt und er folgte den klagenden Tönen über das Grasland und zu den Bäumen am Fuß der Berge, die das Tal säumten. Schließlich gelangte er zu einem steilen Hang, an dem ein schmaler Pfad hinaufführte.
Jack folgte ihm bis über die Bäume und kam zu einer Höhle, die sich oberhalb des Tals zum Dorf hin öffnete. In der Höhle saß Soke im Schneidersitz vor einem Shinto-Schrein und spielte auf einer langen Bambusflöte. Die sehnsuchtsvolle Melodie hob und senkte sich mit seinem Atem und die Wände der Höhle warfen das Echo zurück und erzeugten endlose Klangkaskaden. Die Augen des Alten waren geschlossen. Er schien zu meditieren.
Jack setzte sich an den Eingang der Höhle und wartete geduldig, bis Soke zu Ende gespielt hatte. Nachdenklich betrachtete er den Alten, dessen runzliges Gesicht so gar nicht zu seinem Amt als Großmeister der gefährlichen Ninja passen wollte. Wieder einmal fragte Jack sich, warum ausgerechnet Soke ihm unbedingt helfen wollte.
Der Großmeister senkte die Flöte. »Dieser alte Schrein wurde zu Ehren unseres Berggottes Yama-no-kami errichtet«, erklärte er, als habe er Jack erwartet. »Ich spiele, um ihn friedlich zu stimmen.«
»Dann muss Euer Gott ein sehr glücklicher Gott sein«, sagte Jack. »Euer Spiel klang, als singe ein Engel.«
»Danke für das Kompliment, aber es gibt viel bessere Flötenspieler als mich«, antwortete Soke mit einer bescheidenen Verbeugung. Er hob die Flöte. »Das ist eine shakuhachi . Die komuso, die Mönche der Leere, verwenden sie als geistliches Werkzeug auf dem Weg zur Erleuchtung. Hast du schon einmal meditiert?«
Jack nickte. »Sensei Yamada hat uns in der Sitzmeditation unterrichtet.«
»Das hier ist die Kunst des Blas-Zen. Statt im Sitzen über ein Koan nachzudenken, konzentriert man sich darauf, ein Lied zu spielen.«
Soke griff hinter sich und holte eine zweite Flöte. »Du wirkst, als könnte dir ein wenig Blas-Zen guttun.«
Er gab Jack die Flöte und wies ihn an, sie senkrecht zu halten wie eine Blockflöte. Dann zeigte er ihm, wie man die Finger auf die fünf Löcher legte.
»Man bläst über den oberen Rand der Flöte«, sagte er und drückte die Lippen im rechten Winkel an das eine Ende der Flöte. Ein klarer Ton erklang. »Durch Veränderung des Winkels kannst du die Klangfarbe bestimmen.«
Jack befeuchtete seine Lippen, setzte die Flöte an und atmete aus. Das Instrument kreischte wie ein Vogel, der erwürgt wird.
Soke unterdrückte ein Grinsen. »Du darfst nicht so fest pusten. Blase ganz zart, so als wolltest du eine Feder bewegen.«
Jack holte Luft und versuchte es aufs Neue. Diesmal war ein zwar noch wackliger, aber klangvoller Ton zu hören.
»Gut. Ich bringe dir jetzt ein einfaches Stück bei, das Lied Hifumi hachi gaeshi , das bei den Mönchen der Leere besonders beliebt ist. Sie spielen es, wenn sie um Almosen bitten.«
Soke setzte sich auf den Höhlenboden. Nachdem er eine bequeme Stellung gefunden hatte, begann er eine einfache, flehende Melodie zu spielen. Er spielte zuerst das ganze Lied, wiederholte dann den Anfang ein paarmal und zeigte Jack, wie man die Töne mit den Fingern griff.
»Jetzt versuch du es.«
Jack spielte, brach aber gleich wieder ab, weil ihm die Luft ausging.
»Atme wie bei der Meditation mit dem Bauch, nicht mit der Brust«, riet Soke. »Die Melodie muss so mühelos wie die Luft von deinen Lippen strömen.«
Jack verbrachte den restlichen Vormittag damit, den Anfang des Lieds zu üben. Je öfter er es spielte, desto ausdauernder und natürlicher wurde sein Atem. Jack fing an, mit der Melodie zu schweben. Zuletzt erfüllte ihn die Ruhe und Stille eines Sommertages.
»Du hast große Fortschritte gemacht«, lobte Soke. »In den nächsten Tagen bringe ich dir das ganze Stück bei.«
»Danke«, sagte Jack. »Aber was hat das mit ninjutsu zu tun?«
Soke hob die Augenbrauen, wie um zu sagen: Beantworte die Frage selbst.
Jack überlegte. »Ist das vielleicht der Ring des Windes?«
Soke lächelte. »Genau. Das Flötenspiel dient dem Ninja nicht nur als Meditation. Wie du gemerkt hast, hilft es dabei, kontrollierter und tiefer zu atmen. Davon handelt auch meine nächste Stunde.«
Wie auf ein Zeichen tauchten plötzlich die anderen Schüler auf. Sie setzten sich in einem Halbkreis mit Blick auf das Tal vor den Eingang der Höhle.
»Da bist du ja!«, rief Hanzo und setzte sich neben Jack. »Ich habe dich überall gesucht.«
Miyuki hatte sich so weit wie möglich von ihm entfernt ans andere Ende des Halbkreises gesetzt. Shiro neben ihr hob schnuppernd die Nase und fuchtelte mit der Hand davor hin und her. Die anderen kicherten. Statt Shiro zu ignorieren, spielte Jack das Spiel mit, schnupperte seinerseits, zeigte auf Hanzo, als stinke dieser, hielt sich die Nase zu und schnitt eine Grimasse. Das Kichern wurde lauter. Als Hanzo dann auch noch furzte, brach die ganze Klasse in Lachen aus.
Soke, der ebenfalls lächelte, gebot mit erhobener Hand Schweigen. »Herzhaftes Lachen ist wie Mis t – es entfaltet seine heilsame Wirkung erst, wenn man es verteilt. Aber lasst uns anfangen. Ihr habt Jack jetzt alle kennengelernt und helft ihm bestimmt bei den weiteren Übungen.«
Die Schüler verbeugten sich höflich in Jacks Richtung. Dass er nicht gleich beleidigt war und Sinn für Humor hatte, hatte ihm offenbar einige Sympathien verschafft. Nur Miyuki sah ihn während der Verbeugung herausfordernd an. Sie schien sich mit seiner Anwesenheit nicht so leicht abfinden zu können.
»Heute Morgen haben wir uns mit Tarnung und Flucht beschäftigt«, fuhr Soke fort. »Dabei geht es aber nicht nur darum, nicht gesehen zu werden. Man darf auch nicht gehört werden.«
»Oder gerochen!«, fügte Shiro hinzu.
Soke sah ihn strafend an und der Junge entschuldigte sich mit einer halbherzigen Verbeugung. »Als Ninja muss man den Atem sehr lange anhalten können. Vielleicht müsst ihr euch einmal ganz in der Nähe eures Angriffsziels verstecken. Dann könnte das Geräusch eures Atems euch verraten. Ein anderes Mal müsst ihr womöglich längere Zeit im Wasser untertauchen oder euch sogar tot stellen. Den Atem zu beherrschen ist deshalb eine zwar unauffällige, aber sehr wichtige Fähigkeit des Ninja.«
Jack hörte Soke aufmerksam zu. Er hatte die Wirkung der Drachenatmung bereits erprobt und brannte darauf, weitere Tricks der Ninja zu lernen.
»Wenn man den Atem lange anhalten will, atmet man zunächst mit dem Bauch tief ein und aus«, erklärte Soke und machte es gleich vor. »Atmet vollständig aus und holt dann tief Luft und haltet sie in der Lunge.«
Einige Schüler machten es ihm nach. Shiro sah aus, als müsste er gleich explodieren.
»Du sollst nicht so viel einatmen, dass du platzt. Ich habe dir das schon oft gesagt.«
Shiro ließ die ganze Luft auf einmal entweichen.
Soke beachtete ihn nicht weiter, sondern fuhr in seinen Erklärungen fort. »Entspannt alle Muskeln eures Körpers und meditiert. Dadurch verlangsamt sich euer Puls und ihr könnt die Luft einige Minuten lang anhalten.«
Jack war völlig fasziniert. Bei seiner Flucht aus der Burg von Osaka hatte er mit Akiko durch einen mit Wasser gefüllten Tunnel schwimmen müssen. Schon nach einer Minute war er fast ertrunken. Nur Akikos Mund-zu-Mund-Beatmung hatte ihn gerettet.
»Dazu muss man nicht nur den Körper, sondern auch den Geist beherrschen«, sagte Soke und klopfte sich mit dem Finger an die Schläfe. »Ihr müsst den Drang zu atmen bewusst unterdrücken. Am besten denkt ihr an etwas anderes, etwas Schönes. Übt diese Technik jetzt alle.«
Um sich vorzubereiten, atmeten die Schüler tief ein. Eine unausgesprochene Herausforderung zum Wettkampf lag in der Luft. Niemand wollte derjenige sein, der als Erster wieder Luft holen musste.
Schweigend saßen sie in Meditationshaltung da, einige mit geschlossenen Augen. Jack konzentrierte sich darauf, sich zu entspannen und seinen Herzschlag zu verlangsamen. Am Anfang fiel ihm das nicht schwer. Doch gegen Ende der ersten Minute wurde sein Bedürfnis einzuatmen immer größer. Sein Magen zog sich zusammen und seine Lunge verkrampfte sich, doch noch widerstand er tapfer.
Sokes Rat fiel ihm ein und er dachte an seine Schwester Jess. Er malte sich aus, wie er zu ihr nach Hause zurückkehrte und ihr Gesicht vor Freude über seine lang ersehnte Rückkehr strahlte. Anschließend versuchte er sich vorzustellen, wie ihr Aussehen sich in den Jahren seiner Abwesenheit verändert haben mochte.
Das half ihm über das anfängliche Brennen hinweg und brachte eine gewisse Erleichterung. Einige Schüler hatten bereits aufgegeben, doch Jack machte weiter. Er wollte beweisen, dass er mit den Besten mithalten konnte.
Die zweite Minute verging. Jack war ein wenig schwindlig und er fühlte sich wie losgelöst von seinem Körper. Das Bedürfnis zu atmen wuchs und wuchs. Weitere Schüler gaben auf und schnappten gierig nach Sauerstoff.
Miyuki hatte bisher durchgehalten. Sie saß ruhig und konzentriert da und hatte den Blick unverwandt auf Jack gerichtet. Er erwiderte ihn. Und schon war zwischen ihnen ein Kampf um den stärkeren Willen entbrannt.
Jack wollte Miyuki unbedingt schlagen. Den Atem anzuhalten schien ihr auf den ersten Blick überhaupt nichts auszumachen. Doch an ihrem Hals pochte eine Ader. Ein Muskel zuckte vor Anstrengung. Auch sie kämpfte.
Jack schöpfte Hoffnung. Die dritte Minute brach an. Er hatte die Luft noch nie so lange angehalten, aber er hatte begriffen, wie sein Körper das scheinbar Unmögliche erreichen konnte. Bei den Prüfungen zum Kreis der Drei im Vorjahr hatte er gelernt, dass nur der Geist einem Menschen Grenzen setzte. Akiko hatte es bewiesen. Sie hatte länger als die Brenndauer dreier Räucherstäbchen unter einem eiskalten Wasserfall ausgeharrt und trotzdem keinen Kälteschock bekommen.
Der Körper macht weiter, solange der Geist stark ist, hatte der Tendai-Priester gesagt.
Jack konzentrierte sich auf seine Erinnerungen an Akiko. Er sah ihr lächelndes Gesicht vor sich, dachte an die Stunden, die sie gemeinsam unter dem Kirschbaum verbracht hatten, und schöpfte Kraft aus dieser Freundschaft. Auf ewig miteinander verbunden.
Inzwischen waren nur noch drei Schüler übri g – Tenzen, Jack und Miyuki.
»Seht doch, er ist im Gesicht so rot wie ein Daruma!«, rief Shiro.
Jack hörte ihn kaum. Die Stimmen der anderen drangen nur noch wie von weit her an sein Ohr. Ihm wurde langsam schwarz vor Augen, aber so kurz vor dem Sieg konnte er unmöglich aufgeben. Er fühlte sich in seiner Samurai-Ehre herausgefordert.
Tenzen gab auf und holte einige Male erleichtert Luft. Jetzt waren nur noch zwei übrig, die stumm gegeneinander kämpften: Miyuki und Jack.
Hanzo konnte nicht mehr an sich halten. »Du schaffst es, Tengu!«, feuerte er Jack an.
Die anderen Schüler flüsterten im Sprechchor: »Miyuki! Miyuki! Miyuki!«
Miyuki zitterte inzwischen am ganzen Leib.
Ich werde sie besiegen, dachte Jack. Ich werde sie besiegen.

19
Eine ständige Bedrohung
»Ich fasse es immer noch nicht, du bist in Ohnmacht gefallen!«, rief Hanzo und konnte sich vor Lachen kaum halten. »Ich dachte schon, du seist tot!«
»Konzentriere dich gefälligst auf die Übung!«, schimpfte Jack und hielt den Bambusstock hoch, der als Ziel dienen sollte.
Hanzo war ein lieber Junge, aber manchmal brachte er Jack zur Weißglut. Jack hatte ihn vor dem Abendessen noch im Garten vor dem Haus im Schwertkampf unterrichten wollen, aber Hanzo war immer noch mit Jacks dramatischer Niederlage beim Luftanhalten beschäftigt.
Jetzt senkte er sein Übungsschwert und runzelte besorgt die Stirn. »Aber Tengus sind doch unsterblich, oder nicht?« Jack nickte, obwohl er dachte: dieser Tengu nicht!
Weil er Miyuki unbedingt hatte schlagen wollen, hatte er die Luft angehalten, bis er vor Sauerstoffmangel umgekippt war. Zum Glück hatte sein Körper instinktiv angefangen zu atmen. Als er wieder zu sich gekommen war, hatte er in das besorgte Gesicht des Großmeisters geblickt. »Ein bemerkenswerter erster Versuch«, hatte Soke gesagt. »Aber ein bewusstloser Ninja ist so gut wie tot. Daraus könnt ihr alle etwas lernen: Erkennt eure Grenzen.«
Jack hatte zwar gegen Miyuki verloren, aber mit seiner enormen Willenskraft die Achtung der anderen Ninja gewonnen.
Den Rest der Stunde hatten sie sich mit den Techniken des flachen Atmens beschäftigt. Sie hatten gelernt, wie man Atemgeräusche unterdrückte, wie man einen Schlafenden von jemandem unterschied, der nur so tat, und schließlich, wie man sich tot stellte.
»Diese Technik sollte man nur als letzten Ausweg anwenden, da man dem Feind dadurch wehrlos ausgeliefert ist«, hatte Soke erklärt. »Aber indem man so tut, als sei man tot oder tödlich verwundet, kann man ihn zur Achtlosigkeit verleiten und dann angreifen.«
Die Schüler hatten sich im Totstellen versucht, aber diese Technik hatte sich als unerwartet schwer herausgestellt. Viele der jüngeren Schüler platzten immer wieder kichernd heraus, Tenzen musste niesen und Jack hatte Schwierigkeiten, die Augen starr offen zu halten, ohne zu blinzeln. Hanzo dagegen hatte so überzeugend gewirkt, dass es schon fast unheimlich war: Er hatte nicht einmal gezuckt, als der Großmeister ihn mit seinem Stock zweimal angestoßen hatte.
»Essen ist fertig!«, rief Soke vom Eingang.
Hanzo juchzte. »Ich bin schon halb verhungert!« Er verbeugte sich hastig vor Jack und eilte nach drinnen.
Jack lächelte. Ihm war immer noch völlig rätselhaft, wie Hanzo sich so lange hatte tot stellen können. Der Junge konnte doch sonst keine Minute still sitzen!
Nach dem Essen schlug Soke vor, Jack solle in den Reisfeldern das lautlose Gehen üben. Hanzo war zum Spielen mit seinem Freund Kobei verschwunden. Der Abend war angenehm warm und die Sonne schimmerte auf den von Wasser bedeckten Reisfeldern wie flüssiges Gold. Jack krempelte seine Hosenbeine hoch und betrat das Feld hinter dem Haus. Der Schlamm unter seinen Füßen fühlte sich sehr weich an. Er rief sich ins Gedächtnis, dass er mit dem Fuß senkrecht eintauchen und das hintere Bein ganz aus dem Wasser ziehen musste, und machte sich auf den Weg zum anderen Ende.
Mit jedem Schritt liefen neue Wellen durch das Spiegelbild des Himmels. Doch je weiter Jack vorankam, desto geschickter wurde er, bis er die Wasseroberfläche kaum noch aufwühlte. Er stellte fest, dass beim Eintauchen des vorderen Beins das Gleichgewicht eine entscheidende Rolle spielte. Mit den Zehen im richtigen Winkel konnte er fast geräuschlos eintauchen und die Wellen waren viel kleiner. Der einzige Nachteil war, dass er dabei langsamer vorankam als eine Schnecke.
Als er das Feld zur Hälfte überquert hatte, musste er lachen, so absurd kam ihm vor, was er gerade tat. Da stand er mitten in Japan bis zu den Knöcheln in einem gewässerten Reisfel d – ein ehemaliger Schiffsjunge, der Samurai geworden war und jetzt gerade lernte, sich wie ein Ninja fortzubewegen! Er konnte sich lebhaft vorstellen, was sein Freund Saburo dazu sagen würde. Nicht dass seine Samuraifreunde jemals etwas davon erfahren sollten. Seine Ausbildung zum Ninja war ihm immer noch nicht geheuer. Aber wenn er ungeschoren bis Nagasaki kommen wollte, hatte er keine andere Wahl. Er konzentrierte sich wieder auf seine Füße und übte weiter.
Die Sonne berührte bereits die Berge, als Jack zum Ausgangspunkt zurückkehrte. Er wollte gerade wieder vom Feld zum Weg hinaufsteigen, da hörte er zwei Männer, die heftig miteinander diskutierten.
»Wie ich höre, bringst du unserem Gast ninjutsu bei«, sagte eine Stimme missbilligend.
»Ja, und ich finde, er hat Talent.«
Jack stieg leise aus dem Wasser, ging lautlos zur Rückseite des Hauses und spähte um die Ecke. Momochi, der Stellvertreter des Dorfoberhaupts, saß mit Soke unter dem Baum vor dem Haus und trank Tee.
»Aber du verrätst ihm dabei unsere wichtigsten Geheimnisse«, knurrte Momochi ungehalten. Sein Schnurrbart zuckte erregt.
»Nicht alle, nur solche, die er für seine Reise braucht.«
»Aber er ist ein Samurai! Und dazu ein Ausländer! Was du tust, verstößt gegen unsere Traditionen und muss aufhören.«
Soke schüttelte den Kopf. »Ich als Großmeister bestimme, wer unsere Kunst erlernen darf. Frag Shonin. Außerdem müssen wir dem Jungen helfen, nach allem, was Drachenauge ihm angetan ha t …«
»Ich kann nicht zulassen, dass du aus falschen Schuldgefühlen das ganze Dorf gefährdest«, fiel Momochi ihm wütend ins Wort. »Der Junge ist eine ständige Bedrohung für uns. Die Samuraipatrouillen häufen sich. Eine Auslieferung an Daimyo Akechi wäre schnell arrangiert und unser Dorf wäre wieder sicher.«
»Ich habe dir bereits gesagt, mit diesem Fürsten kann man nicht verhandeln«, entgegnete Soke mit Nachdruck. »Akechi will genau wie damals Nobunaga die Ninja ausrotten. Wenn er den Jungen in die Finger bekommt, stärkt das nur seinen Einfluss auf den Shogun. Er darf ihm nicht einreden können, Ninja seien auch in Friedenszeiten eine Bedrohung. Wenn es ihm gelingt, den Shogun auf seine Seite zu ziehen, haben wir keine Chance mehr.«
»Aber laut unseren Spähern bereitet Akechi unabhängig von der Unterstützung des Shoguns eine Offensive vor. Wie ich gehört habe, will er in seiner Burg in Maruyama eine zweite Armee aufbauen.«
»Ein Grund mehr stillzuhalten.«
»Ein Grund mehr, den Jungen auszuliefern. Wir wissen nicht, wem er dient. Er könnte uns verraten, wenn er dafür seine Freiheit wiedererhält.«
»Das glaube ich nicht.« Soke setzte seine Schale ab. »Jack mag ein Samurai sein, aber er ist ein anständiger Mensch und hat ein reines Herz, das eines Ninja würdig ist.«
»Du setzt zu viel Vertrauen in diesen Gaijin, Soke. Ich werde mit Shonin sprechen. Vielleicht bringt er dich zur Vernunft.«
Momochi verbeugte sich knapp und entfernte sich in Richtung des großen Hauses in der Dorfmitte.
Jack wartete darauf, dass der Großmeister hineinging.
Warum will Soke mir unbedingt helfen?, fragte sich Jack. Er hatte allmählich das Gefühl, dass der Alte sich die Schuld an seinem Unglück gab. Oder Soke wusste von dem Portolan und wollte sich Jacks Vertrauen erschleichen, damit er ihm den Code verriet. Aber er konnte sich kaum vorstellen, dass Soke und sein Clan, hier in der völligen Abgeschiedenheit ihres Zufluchtsortes, etwas von Drachenauge oder den politischen Zielen seines Auftraggebers Pater Bobadillo gehört hatten, geschweige denn an deren Plänen beteiligt gewesen waren.
Ein einzelner Baum macht noch keinen Wald, hatte Soke gesagt. Jack hatte in der kurzen Zeit, die er hier unter den Ninja lebte, schon viel besser begriffen, was er damit meinte. Zwar kannte er die Ziele des Großmeisters nicht, aber er war heilfroh, von ihm die Kunst der Ninja erlernen zu dürfe n – vielleicht kam er mit ihrer Hilfe endlich ans Ziel seiner Reise.
Obwohl er nach wie vor keinen Grund hatte, den Ninja zu trauen, brachte er inzwischen Verständnis für ihre Lage auf. Daimyo Akechi schien ein Tyrann zu sein. Jack wollte dem Dorf durch seine Anwesenheit nicht noch mehr Probleme bereiten. Andererseits würde genau das passieren, wenn er jetzt aufbrach und erwischt wurde. Er war ein Gefangener der Umstände. Am besten wartete er, wie mit Soke vereinbart, bis die Samurai ihre Suche einstellten.
Bis dahin musste er sich vor Momochi in Acht nehmen. Momochi würde ihn zweifellos bei der ersten Gelegenheit opfern.

20
Sechzehn geheime Fäuste
Jack verzog das Gesicht. Miyuki hatte ihn in die Knie gezwungen, der Schmerz lähmte ihn beinahe vollständig. Miyuki hielt nur seinen Daumen fest, aber sie drückte ihn zusammen wie mit einem Schraubstock. Als zusätzliche Demütigung stand sie noch auf Jacks Zehen.
»So geht der Daumengriff«, sagte sie und ließ ihn los.
Jack hatte in den vergangenen zwei Wochen neben Ausweich- und Fluchttechniken auch verschiedene Griffe des waffenlosen Kampfes geübt, wie die Ninja sie praktizierten. Anfangs war er überrascht gewesen, wie sehr sie sich von den Griffen unterschieden, die an der Niten Ichi Ryu gelehrt worden waren, doch inzwischen hatte er sie schätzen gelernt, denn sie waren sehr wirksam. Das Ziel des waffenlosen Kampfes war nicht in erster Linie der Tod des Gegners, sondern die Flucht. Und während die Samurai jede einzelne Bewegung bis zur Vollendung perfektionierten, übten die Ninja einen Griff selten mehr als fünfmal pro Unterrichtsstunde.
»Ein starrer Ablauf macht verletzbar«, hatte der Großmeister zu Beginn des Unterrichts gesagt. »Jede feste Ordnung hat diese Schwäche. Das ist auch der Nachteil der Kampfkunst der Samurai. Nimm das Fundament unter dem Haus weg und es stürzt ein.«
Soke hatte an Jack vorgeführt, was er damit meinte. Jack hatte ihn ganz klassisch mit einem Faustschlag angegriffen. Soke war ihm geschickt ausgewichen und hatte ihm auf den vorgestellten Fuß und dann in die Kniekehle getreten. Jack war so damit beschäftigt gewesen, das Gleichgewicht zu halten, dass Soke ihn, bevor er sich wehren konnte, schmerzhaft unter seinem Arm eingeklemmt und zu Boden geschleudert hatte.
»Im ninjutsu gibt es keine richtige oder falsche Methode«, hatte der Großmeister erklärt. »Der Griff muss nur wirkungsvoll sein. Jeder Angriff, den man abwehren muss, erfolgt aus einer anderen Entfernung und mit einer anderen Geschwindigkeit, man muss also auch unterschiedlich darauf antworten. Lernt die grundlegenden Techniken und wandelt sie je nach Situation ab.«
Bisher war jede Unterrichtsstunde im waffenlosen Kampf eine schmerzhafte Erfahrung gewesen. Doch noch nie war es so schlimm gewesen wie an diesem Tag. Soke hatte ihm Miyuki als Partnerin ausgesucht und Miyuki übte die schmerzhaftesten Griffe und Hebeltricks mit ihm.
Jack stand auf und rieb sich den pochenden Daumen. Die Strahlen der Morgensonne fielen bereits zwischen den Bäumen hindurch auf die Lichtung, doch der Unterricht war noch keineswegs beendet. Die anderen Schüler übten unermüdlich verschiedene Faustschläge.
»Gut gemacht, Miyuki«, lobte Soke ihren Daumengriff und nickte anerkennend. »Ich finde, es ist an der Zeit, dass du Jack die sechzehn geheimen Faustschläge der Ninja beibringst.«
Miyuki sah ihn entgeistert an. »Muss er wirklich alle können?«
Soke nickte.
»Wie Ihr wollt, Großmeister.« Miyuki fügte sich mit einer widerstrebenden Verbeugung.
Soke wandte sich an Jack. »Du kennst einige dieser Techniken vielleicht schon aus deiner Samuraiausbildun g – Schläge unter Einsatz der Faust, der Handkante, des Ellbogens und des Knies. Doch der Ninja kämpft nicht nur mit einzelnen Gliedern. Für uns ist der ganze Körper eine Waffe. Zeige uns bitte den Hornstoß des Dämons, Miyuki.«
Miyuki stürzte sich ohne Vorwarnung mit dem Kopf voraus auf Jack. Sie stieß ihm die Stirn gegen den Brustkasten und warf ihn um. Jack schlug unsanft auf dem Boden auf und rang nach Atem.
»Dein Eifer in Ehren, Miyuki, aber du hast etwas zu heftig zugeschlagen«, sagte Soke tadelnd.
»Dabei habe ich mich noch beherrscht«, protestierte Miyuki und hob Unschuld vortäuschend die Hände. »Ich habe ihm nicht die Rippen gebrochen.«
Aber du warst nahe dran, dachte Jack. Miyuki hatte offensichtlich einmal mehr ihre Überlegenheit zur Schau gestellt.
»Ist schon gut«, sagte er, nachdem er wieder zu Atem gekommen war, und schüttelte seine Kleider aus. »Ich hätte nicht so schnell umfallen dürfen.«
»Na gut«, sagte Soke. »Zeige Jack die anderen Techniken, aber sei vorsichtig, vor allem mit der Faust der acht Blätter.«
Er warf Miyuki einen strengen Blick zu und entfernte sich, um nach den Fortschritten der anderen Schüler zu sehen.
»Was ist die Faust der acht Blätter?«, fragte Jack.
Miyuki schlug Jack mit den Handflächen auf beide Ohren. Obwohl sie vergleichsweise sanft zuschlug, wurde Jack von dem unerwarteten Schlag sofort schwindlig. Seine Beine knickten für einen Moment ein und er schwankte und musste sich an einem Baum abstützen.
Miyuki grinste. »Richtig ausgeführt, kannst du deinen Gegner damit aus dem Gleichgewicht bringen und taub machen.«
»Kann ich mir vorstellen.« Jack dröhnten die Ohren.
»Der nächste Schlag heißt geheime Speerfaust.«
Miyuki bog ihre Finger am zweiten Knöchel und fuhr Jack damit hart über die Brust. Jack schrie auf vor Schmerz. Bevor er sich erholt hatte, demonstrierte Miyuki schon den nächsten Schlag.
»Das ist der Fingernadelstoß.«
Sie schloss die rechte Hand zur Faust, sodass nur noch der kleine Finger vorstand.
»Und wie geht der?«, fragte Jack misstrauisch. Der kleine Finger war doch gewiss zu schwach für einen wirksamen Angriff.
»Der ist für weiche Ziele wie die Augen ode r …« Miyuki streckte den Arm aus, schob ihm den kleinen Finger ins linke Ohr und drückte fest zu. Bevor Jack wusste, wie ihm geschah, schoss ein sengender Schmerz durch seinen ganzen Körper.
»Tut das weh!«, schrie er und stellte sich auf die Zehenspitzen, als könnte das die Qual lindern.
»Soll es ja auch«, sagte Miyuki ruhig. »Ich drücke auf einen Nervenpunkt.«
»Aufhören, bitte!«
»Aber woher willst du wissen, wie diese Techniken wirken, wenn du sie nicht einmal am eigenen Leib erfahren hast? Du bist mir ein schöner Samurai!«
Miyuki zog den Finger heraus. Sobald der Druck auf den Nervenpunkt nachließ, waren auch die Schmerzen weg. »Vielleicht sollten wir lieber aufhören.«
»Nein!«, rief Jack sofort.
»Dann hör auf zu jammern.«
»Ich habe nur etwas gegen unnötige Schmerzen.«
»Für einen Ninja bist du einfach nicht hart genug.«
Verärgert biss Jack bei allen weiteren Übungen die Zähne zusammen, doch am Ende der Stunde fühlte er sich am ganzen Körper wund und zerschunden. Miyuki hatte sich bei der Vorführung der sechzehn geheimen Fäuste nicht zurückgehalten und ihn einmal sogar für kurze Zeit bewusstlos geschlagen. Dafür lernte er dank ihres überragenden Könnens schnell, wie man die verschiedenen Schläge ausführte und was man im Kampf damit bewirken konnte.
»Ausgezeichnet, ihr beiden«, lobte Soke und beendete die Übungsstunde. »Du hast die Grundsätze dieser Kampftechnik sehr schnell begriffen.«
»Ich hatte auch eine überaus engagierte Lehrerin.« Jack lächelte Miyuki herausfordernd an.
»Bestimmt.« Soke schmunzelte. »Deshalb habe ich sie ja auch ausgewählt!«
Während Soke einige abschließende Worte an die Schüler richtete und den Unterricht beendete, zischte Miyuki Jack zu: »Soke ist vielleicht zufrieden, aber ich lasse mich nicht so leicht beeindrucken. Beanspruche unsere Gastfreundschaft nicht über Gebühr, Samurai. Du bist kein Ninja und wirst auch nie einer sein.«
Jack erschrak. An Miyukis Feindschaft hatte sich offenbar rein gar nichts geändert, während die anderen Ninja ihn allmählich als einen der ihren betrachteten. Er wusste nicht, womit er einen solchen Hass auf sich gezogen hatte. Er dachte an das Training mit Akiko an der Niten Ichi Ryu. Unbegreiflich, wie zwei Mädchen so verschieden sein konnten!
Akiko und Miyuki waren wie Feuer und Eis. Mit Akiko hatte das Training Spaß gemacht, mit Miyuki war es eine Qual. Wenn Soke Miyuki nicht so geschätzt hätte, wäre Jack gar der Verdacht gekommen, sie sei die Ninjaschwester Kazukis. Miyuki mochte so begabt sein, wie sie wollte, sie kam ihm hart wie Granit vor und ähnlich bösartig wie sein alter Rivale an der Schule.
Akiko war nicht weniger begabt als sie und auch ihr Wille hatte die Durchschlagskraft einer Samuraiklinge. Doch zugleich hatte Akiko eine sanfte Seite. Sie begegnete anderen mit Wärme und uneingeschränktem Mitgefühl. Jack vermisste sie schrecklich.

21
Reispapier
Hanzo rannte an Sokes Haus vorbei, so schnell er konnte, dicht gefolgt von Kobei und zwei weiteren Jungen. Neugierig geworden, unterbrach Jack seine Übung im lautlosen Gehen und sah den Jungen nach. Sie liefen die Straße hinauf und an einigen Dorfbewohnern vorbei, die über ihre Eile nicht weiter beunruhigt schienen. Die Jungen erreichten den Teich, umrundeten den großen Baum mit den herunterhängenden Ästen und kamen denselben Weg wieder zurück. Als sie sich dem Haus jetzt aus der anderen Richtung näherten, bemerkte Jack, dass an ihrer Brust Strohhüte klebten.
»Was macht ihr da?«, rief er.
»Wir übe n … schnelles Laufen«, keuchte Hanzo.
»Und die Hüte?«
»Treiben uns an«, antwortete Hanzo und stürmte an ihm vorbei, ohne stehen zu bleiben. »Sie dürfe n … nich t … herunterfallen.«
Gefolgt von einer Staubwolke rannte er in Richtung des Schreins. Kobei war ihm auf den Fersen, die anderen beiden Jungen waren inzwischen weit zurückgefallen. Wenigstens erklärte das, warum Hanzo bei ihrer Fluchtübung so auffallend schnell gewesen war.
»Beeindruckend, was?«
Jack wandte sich um. Soke sah Hanzo stolz nach.
Jack nickte. »Er überrascht mich immer wieder. Im Kampfunterricht ist er nach den wenigen Stunden schon so geschickt, dass er mit einem richtigen Schwert üben kann. Als sei er mit einem Schwert in den Händen geboren worden. Woher hat er das? Von seinen Eltern? Oder von Euch?«
»Nein, nei n … Er ist ein Naturtalent, genau wie du.«
»Ich?«, fragte Jack, überrascht von diesem unerwarteten Kompliment.
Soke nickte. »Ich fürchtete, deine Samuraiausbildung könnte dich beim ninjutsu behindern, aber du hast dir die Grundlagen sehr schnell angeeignet. Noch mehr beeindruckt mich, dass du dich schon beinahe geräuschlos fortbewegen kannst.« Auf Sokes runzligem Gesicht breitete sich ein verschmitztes Grinsen aus. »Jedenfalls viel besser als letzte Woche, als Momochi und ich Tee getrunken haben und du dich an uns rangeschlichen hast.«
Jack lief knallrot an.
»Das braucht dir nicht peinlich zu sein. Spionieren ist wichtig für einen Ninja.«
Jack schämte sich trotzdem furchtbar. »Vielleicht sollte ich bald wieder aufbrechen«, sagte er. »Ich bin schon zu lange hier.«
»Unsinn.« Soke machte eine wegwerfende Handbewegung. »Du hast erst angefangen, die fünf Ringe zu verstehen. Es wäre unverantwortlich von mir, dich jetzt schon gehen zu lassen.«
»Aber Momoch i …«
»Momochi leidet ab und zu an Verfolgungswahn«, fiel Soke ihm ins Wort. »Was aber auch sein Gutes hat. Es ist wichtig, dass jemand kritische Fragen stellt. Momochis Misstrauen hat sich schon oft bezahlt gemacht. Er spürt Probleme im Voraus.«
»Aber dann sollte ich wirklich gehen«, beharrte Jack. »Ich will das Dorf nicht noch mehr gefährden, als ich es ohnehin schon tue.«
Doch eigentlich wollte er trotz seiner selbstlosen Worte gar nicht aufbrechen. Er fühlte sich hier in diesem Tal sicher. Zugegeben, Momochis Absichten machten ihm Sorgen, aber noch mehr ängstigten ihn die Samurai, die ihn suchten. Zwar wollte er keinen Tag länger als notwendig bei den Ninja bleiben, aber der ninjutsu -Unterricht verbesserte ganz ohne Zweifel seine Chancen, Nagasaki lebend zu erreichen.
Soke legte ihm beruhigend die Hand auf die Schulter. »In deinem Fall irrt Momochi sich. Ich habe mit Shonin gesprochen und er ist meiner Meinung. Deine Gegner suchen längst nicht mehr so fieberhaft nach dir, aber es patrouillieren nach wie vor Samurai an den Rändern des Gebirges. Du solltest noch eine Weile bleiben. Geduld ist nicht nur eine Tugend, sie kann einem Ninja auch das Leben retten.«
Jack war erleichtert, dass auch Shonin auf seiner Seite stand. Miyuki würde dagegen nicht begeistert sein, wenn er noch blieb. Sie würde ihm das Leben so schwer wie möglich machen.
»Komm mit, wir müssen noch an deiner Technik des lautlosen Gehens feilen.« Soke ging ihm voran ins Haus.
Auf dem Boden des Eingangsbereichs lagen einige lange Bahnen Reispapier. Sie verliefen von der Eingangstür zum erhöhten Holzboden und jemand hatte sie mit Wasser befeuchtet.
»Deine Aufgabe ist es, auf diesen Bahnen entlangzugehen, ohne dass das Papier reißt.«
Eine Aufgabe, die Jack für unlösbar hielt. Das Papier war schrecklich dünn.
»Dazu brauchst du uki-ashi«, erklärte Soke. »Die Technik der schwebenden Füße.«
Der Großmeister senkte die Zehenspitzen auf das Papier und trat behutsam mit dem restlichen Fuß auf. »Stell dir vor, jeder Schritt sei so leicht wie eine Feder.«
Jack traute seinen Augen nicht. Soke schien förmlich über dem Papier zu schweben. Er durchquerte den Raum und hinterließ keinerlei Abdruck oder Spur. Für das ungeübte Auge sah es aus wie Zauberei.
»Jetzt du.« Soke stieg auf den Holzboden, um seinem Schüler zuzusehen.
Jack holte tief Luft und senkte langsam die Zehen auf das Papier, genau wie Soke es vorgemacht hatte. So weit, so gut. Er trat mit der ganzen Sohle auf und setzte zum nächsten Schritt an. Doch als er das hintere Bein hob, hörte er das Papier reißen.
»Denk an den Ring des Windes«, rief Soke. »Du musst schweben, nicht gehen.«
Jack versuchte es noch einmal. Er machte sich ganz leicht und stellte sich vor, er sei eine Feder. Sein Gleichgewichtsgefühl hatte er durch das viele Üben in den Reisfeldern deutlich verbessert, aber das Papier riss trotzdem bei jedem Schritt.
Die Tür ging auf und Hanzo stürmte erhitzt und atemlos herein.
»Schwebende Füße!«, rief er. »Das liebe ich!«
Er kickte die Sandalen von den Füßen und begann ebenfalls über das Papier zu laufen. »Ich wette, ich bin vor dir am Ziel, Tengu!«
»Das ist kein Wettrennen, Hanzo«, mahnte Soke lächelnd. »Wenn du nicht aufpasst, stürzt dich dein Ungestüm eines Tages ins Verderben.«
Wie um die Wahrheit seiner Worte zu beweisen, riss die Papierbahn ein. Hanzo hatte versucht, Jack zu überholen.
»Es ist nichts«, verteidigte sich Hanzo und zeigte mit Daumen und Zeigefinger an, wie unbedeutend der Riss war.
Soke schüttelte den Kopf. »Riss ist Riss. Der kleinste Fehler kann einen Einsatz zum Scheitern bringen, vergiss das nicht. Dein Leben kann davon abhängen.«
»Ja, Soke«, antwortete Hanzo beschämt.
»Man braucht Geduld, bis man uki-ashi vollkommen beherrscht«, fuhr Soke fort. »Doch wer es meistert, ist imstande, jede beliebige Oberfläche lautlos zu überqueren.«
»Auch einen Nachtigallenboden?«, fragte Jack.
Vor zwei Jahren hatte Daimyo Takatomi, der Fürst der Provinz Kyoto, Jack in seine Burg eingeladen und ihm eine sehr bemerkenswerte Sicherheitsvorkehrung gegen Attentate vorgeführ t – einen Holzboden auf metallenen Scharnieren, die wie Vögel zwitscherten, sobald man sie mit dem Fuß belastete. Wer den Boden betrat, alarmierte unweigerlich die Wache n – angeblich schaffte es nicht einmal ein Ninja, ihn lautlos zu überqueren.
»Ein solcher Boden ist die größte Herausforderung«, gab Soke zu. »Ich kenne nur einen Mann, der sie vollkommen beherrscht.«
»Zeigst du mir, wie es geht, Großvater?«
»Wenn du es schaffst, mir unbemerkt das Kissen unter dem Kopf wegzuziehen, während ich schlafe, hast du uki-ashi wahrhaftig gemeistert und kannst auch über einen Nachtigallenboden gehen.«
Soke tätschelte dem Jungen liebevoll den Kopf. Dann hockte er sich vor den Herd und machte Feuer für das Abendessen.
Hanzo blickte enttäuscht an Jack hinauf.
»Das ist leider unmöglich«, flüsterte er betrübt. »Ich habe es versucht, aber er wacht immer auf!«

22
Shuriken
»Wie kommst du mit der Bambusflöte zurecht?«, erkundigte sich Soke.
Jack blickte von seinem Frühstück aus Reis, Misosuppe, eingelegtem Gemüse und gekochtem Fisch auf. Den Geschmack von Gerstenbrot, Butter und Käse, den Hauptzutaten des Frühstücks in England, hatte er schon vergessen. Sein ganzes früheres Leben war zu einer vagen Erinnerung verblasst, und er fragte sich oft, ob er England überhaupt wiedererkennen würde, wenn er irgendwann dorthin zurückkehrte. Und noch viel entscheidender war die Frage, ob seine Schwester ihn wiedererkennen würde.
»Ich habe ehrlich gesagt nicht viel geübt«, gestand er schuldbewusst. Wieder war eine Woche verstrichen. Das Flötespielen war zwar ein schöner Zeitvertreib, aber er wollte seine Kraft lieber auf Fähigkeiten verwenden, die ihm auf seiner Reise nach Nagasaki helfen konnten. »Ich habe mich auf uki-ashi und die geheimen Fäuste konzentriert.«
»Du solltest täglich üben.«
»Und ich habe Übungen zur Atemkontrolle gemacht«, fügte Jack noch rasch hinzu.
»Das Flötespielen ist viel mehr als Meditation und Atemkontrolle.«
Soke nahm seine Flöte und begann zu spielen. Die schwermütige Melodie lullte Jack ein. Er lehnte sich an die Wand und hörte andächtig zu. Mitten im Spiel hob Soke plötzlich die Flöte und richtete sie auf Jack.
Ein scharfes Zischen ertönte.
Ein schwarzer Pfeil flog aus dem Ende der Flöte und bohrte sich in den Holzbalken neben Jacks Kopf. Jack erschrak so sehr, dass es ihm die Sprache verschlug. Hanzo, der den Mund noch voller Reis hatte, bekam einen Lachanfall.
Soke senkte die Flöte. »Wie gesagt, du solltest wirklich regelmäßig üben.«
»Die Flöte ist eine Waffe?«, rief Jack, der sich allmählich wieder von seinem Schrecken erholte.
Soke nickte. »Ein getarntes Blasrohr.« Er legte die Flöte weg, stand auf und holte seinen Stock. »Wenn ein Ninja reisen will, ohne aufzufallen, muss er Waffen tragen, die keinen Verdacht erregen.« Er klopfte mit dem Stock auf den Boden. »Mein Gehstock sieht zwar harmlos aus, ist aber ein sehr wirkungsvoller hanbo. Ich kann damit zuschlagen und einen Gegner abwehren und sogar zu Fall bringen.«
Er drehte am Kopf des Bambusstockes.
»Mit einer kleinen Anpassung an die Bedürfnisse der Ninja wird er zu einer tödlichen Waffe.«
Er schwang den Stock über seinen Kopf. Eine kurze Kette fiel heraus und sauste durch die Luft. Ihr beschwertes Ende verfehlte Jacks Nase nur um Haaresbreite. Wieder erschrak er heftig und schluckte. Mit einem so aufregenden Frühstück hatte er nicht gerechnet.
Soke ließ die Kette in den Stock zurückgleiten und machte Jack auf weitere Waffen aufmerksam, die im Eingangsbereich verteilt waren. »Ein Ninja kann alles als Waffe verwenden. Aus einem Dreschflegel wird ein nunchaku, aus der Sichel, mit der wir ernten, die tödliche kama. Das Hakenseil dient uns als kaginawa zum Klettern und zum Einfangen des Gegners. Je alltäglicher der Gegenstand ist, desto besser.«
Soke nahm eins der beiden Essstäbchen, die er beim Frühstück verwendet hatte, und warf es mit einer Drehung des Handgelenks auf Jack. Es bohrte sich auf der Höhe von Jacks Augen wie ein Pfeil in die Wand und blieb zitternd stecken.
»Mit der richtigen Technik verwandelt sich sogar ein Essstäbchen in einen shuriken.«
Jack zog das Stäbchen aus der Wand und betrachtete es erstaunt. In Zukunft würde er keinem Stäbchen mehr trauen.
»Komm mit«, sagte Soke. »Wir suchen Tenzen. Er ist ein Meister des shuriken-jutsu.«
Zu dritt gingen sie zum Dorfplatz hinüber. Tenzen fanden sie bei Kajiya in der Schmiede. Sie begrüßten sich mit einer Verbeugung, dann bat Soke Tenzen, Jack in die Kunst des shuriken einzuführen.
»Shuriken sind einfache, aber vielseitige Waffen«, begann Tenzen, während Kajiya eine Auswahl der Wurfwaffen vor sie hinlegte. Einige waren wie eiserne Bolzen geformt, andere wie flache Sterne, einige sahen aus wie Nadeln, andere wie Messer.
»Wie du siehst, sind die meisten so klein, dass man sie in der Hand verbergen kann. Damit hast du im Kampf den Überraschungseffekt auf deiner Seite.«
Tenzen nahm einen achtzackigen Wurfstern mit einem Loch in der Mitte.
»Man kann mit einem shuriken töten«, sagte er ernst, »aber meist lenken wir den Gegner nur ab.« Er zeigte auf verschiedene Körperteile Jacks. »Ziele sind Augen, Gesicht, Hände und Füß e – im Grunde alles, was nicht durch die Rüstung eines Samurai geschützt ist.«
»Sind sie vergiftet?«, fragte Jack. Ihm waren sofort die tückischen Wurfsterne von Drachenauge eingefallen.
Tenzen schüttelte den Kopf. »Man kann die Spitzen vergiften und die Waffe dadurch noch gefährlicher machen, aber dann muss man auch selber furchtbar aufpassen. Für Anfänger ist das keinesfalls zu empfehlen.«
Jack betrachtete die verschiedenen shuriken fasziniert und zugleich ängstlich.
»Und was ist das für einer?« Er zeigte auf einen großen Wurfstern, an dem eine zur Spirale gedrehte Schnur befestigt war.
»Das ist eine kleine Erfindung von mir«, antwortete der Schmied und grinste stolz. »Angeregt durch den Ring des Feuers. Ich habe an dem Wurfstern eine Zündschnur befestigt. Man kann sie anzünden, bevor man den Stern wirft, und dadurch ein Feuer legen. Tenzen hat es für mich ausprobiert.«
»Und wie ich höre, funktioniert es gut.« Soke klopfte Kajiya anerkennend auf die Schulter. »Tenzen, zeigst du Jack die drei wichtigsten Wurftechniken für shuriken?«
Tenzen verbeugte sich, wählte einige Waffen aus und trat auf den Platz hinaus. Dort waren an einem Ende drei Zaunpfähle in den Boden gerammt worden. Jack konnte trotz der Entfernung erkennen, dass die Pfähle von Einkerbungen übersät waren. Offenbar wurden sie regelmäßig für Wurfübungen verwendet.
Einige Zuschauer versammelten sich.
Tenzen wählte einen geraden Eisenbolzen aus, hob den Arm über die Schulter und warf. Er traf den ersten Pfahl mit einem dumpfen Schlag. Als Nächstes warf er von unten einen shuriken in der Form einer Klinge. Sie bohrte sich in den zweiten Pfahl und Holzsplitter flogen durch die Luft. Zuletzt schleuderte er noch seitlich aus der Hüfte einen Wurfstern. Blitzend sauste der Stern durch die Luft und schlug in den dritten Pfosten ein. Tenzen bewegte sich mit der größten Ruhe, traf aber mit tödlicher Genauigkeit.
»Jetzt noch ikki goken«, befahl Soke.
Hanzo stieß Jack aufgeregt in die Rippen und flüsterte: »Die Technik der fünf Klingen in einem Atemzug! Nur Tenzen beherrscht sie.«
Tenzen hielt vier Wurfsterne fächerartig in der linken Hand und wog einen fünften in der rechten. Er zielte.
Dann ging auf einmal alles blitzschnell. Er warf den ersten Stern und dann sofort hintereinander die anderen vier. Sein Arm bewegte sich so schnell, dass man ihn kaum sah. Noch bevor der erste Stern den mittleren Pfosten getroffen hatte, flogen die anderen vier bereits. Wie bei einem Trommelfeuer trafen sie nacheinander ins Ziel.
Die Umstehenden klatschten und Tenzen verbeugte sich bescheiden. Dann hielt er Jack einen vierzackigen Stern hin.
»Versuch du es.«
Jack nahm den Stern zögernd entgegen. Er war leichter als erwartet und an den Kanten rasiermesserscharf. Da Jack aus eigener Erfahrung wusste, was die Ninja mit ihrer Paradewaffe anrichten konnten, fühlte er sich sehr unbehaglich. Ein solcher Stern hatte seinen Vater verwundet, den Koch in Akikos Haus getötet und Yamatos Bruder vergiftet. Und jetzt sollte auch Jack lernen, ihn zu werfen.
Tenzen deutete sein Zögern als mangelndes Selbstvertrauen.
»Du hältst ihn zwischen Daumen und Zeigefinger«, erklärte er und bog Jacks Finger in die richtige Position. »Aber nicht fest, sondern ganz leicht, so wie du ein Schwalbenei halten würdest. Der Stern muss dir aus den Fingern gleiten.«
Jack tat wie geheißen und nahm den ersten Pfahl ins Visier.
»Wirf ihn seitlich und flach, als wolltest du einen Stein übers Wasser springen lassen. Und in dem Augenblick, in dem du loslässt, spann die Finger und das Handgelenk an, damit du gut triffst.«
Jack holte mit dem Arm aus, streckte ihn und ließ den Stern mit einem Ruck seines Handgelenks los. Der Stern flog pfeilgerade durch die Luft und traf mitten ins Ziel.
Tenzen und Hanzo starrten Jack verblüfft an, Soke zog überrascht die Augenbrauen hoch. Jack konnte selbst nicht glauben, was er da sah.
»Anfängerglück«, sagte er nur.
Tenzen reichte ihm wortlos einen zweiten Stern.
Er machte alles genauso wie beim ersten Mal, doch diesmal stand er unter Erfolgsdruck und ließ zu spät und mit einem zu heftigen Ruck des Handgelenks los. Der Stern verfehlte weit sein Ziel und flog zwischen den Pfosten hindurch in Richtung Dorfbrunnen.
Ein schwarzhaariges Mädchen schrie erschrocken auf, als der Stern den Tonkrug zerschmetterte, den es gerade auffüllte. Durchnässt bis auf die Haut, drehte es sich wütend nach dem Angreifer um. Die Geschädigte war Miyuki. Sie durchbohrte Jack mit einem finsteren Blick.
Tenzen unterdrückte hinter vorgehaltener Hand ein Lachen und flüsterte: »Ich glaube, du musst doch noch üben.«

23
Der unsichtbare Ninja
»Setz dich bitte«, sagte Shonin und bedeutete Jack, zwischen Soke und Hanzo Platz zu nehmen.
Jack war zusammen mit seinen Gastgebern in das große Haus eingeladen worden. Ihnen gegenüber saßen mit gekreuzten Beinen Miyuki, Tenzen und ein mürrisch dreinblickender Momochi. Shonin thronte am Kopfende des Tisches.
Zwei Mädchen mit Tabletts betraten den Raum und deckten den Tisch. Die Speisen waren zwar nicht so vielfältig und erlesen wie bei den Festessen der Samurai, die Jack in Kyoto erlebt hatte, sahen aber trotzdem sehr schmackhaft und appetitanregend aus. Es gab Misosuppe, violette Auberginen, eingelegtes Gemüse, Omelette, gegrillten Fisch und reichlich dampfenden Reis.
»Wie gefällt dir das Leben als Ninja?«, fragte Shonin, während sie aßen.
Jack überlegte. »Es ist eine Herausforderung!«, antwortete er schließlich.
Er meinte damit nicht nur die verschiedenen Disziplinen des ninjutsu , die er erlernen musste und die sich teils beträchtlich von dem unterschieden, was er sich als Samurai angeeignet hatte, sondern seine Einstellung zu den Ninja überhaupt. Seit einem Monat lebte er nun unter ihnen und seine bisherigen Ansichten über sie begannen sich wie die Schale einer mikan abzulösen. Und darunter kam eine ganz andere Wahrheit zum Vorschein.
Die Ninja waren nicht mehr die gesichtslosen Mörder, gegen die er gekämpft hatte, sondern Bauern, Dorfbewohner, Kinder und sogar Übungspartner im Kampftraining. Auch wenn sie sich von den Samurai unterschieden, hieß das nicht, dass sie keinen Tugendkodex hatten. Der Geist des ninniku zeigte sich in jedem Bereich ihres Lebens. Er gründete sich auf die fünf Ringe und wurde bestimmt vom Mitgefühl für andere. Sie besaßen also ein Wertesystem, das dem Bushido der Samurai durchaus gleichwertig war.
Außerdem machte ihm das Training als Ninja viel Spaß, obwohl er sich dies nur widerstrebend eingestand. Ihre Künste mochten dunkel und geheimnisvoll sein, aber sie waren auch sehr nützlich. Nach dem Tod seines Vaters hatte er sich geschworen, die Ninja für immer als seine Feinde zu betrachten. Aber waren sie das wirklich?
Inzwischen zweifelte er daran. Die Ninja schützten ihn vor den Samurai und begegneten ihm mit Freundlichkeit und Respekt. Soke, Hanzo und Tenzen waren fast schon Freunde und Lehrer geworden. Andererseits hatten ihn die Ninja so lange verfolgt, dass es ihm trotz allem schwerfiel, sich von seinen alten Überzeugungen zu trennen. Zu viel war geschehen, als dass er ihnen plötzlich hätte trauen können. Und noch immer wusste er nicht, weshalb sie ihn unterstützten. Er blieb deshalb wie Momochi auf der Hut.
Sein Leben als Ninja bedeutete für ihn in der Tat eine Herausforderun g – es stellte sein ganz bisheriges Denken und Handeln infrage.
Shonin nickte wissend, als könnte er Jacks Gedanken lesen.
»Wie beurteilt Ihr seine Fortschritte, Soke?«
»Jack lernt das ninjutsu so schnell, als sei er damit aufgewachse n – Ihr solltet ihn beim lautlosen Gehen durch die Reisfelder sehen!« Soke lächelte Jack wohlwollend an. »Mit den Wurftechniken hat er dagegen noch Schwierigkeiten.«
Jack blickte schuldbewusst in Miyukis Richtung. Miyuki starrte ihn finster an. Sie hatte ihm noch nicht verziehen, dass er ihren Topf zerbrochen und sie durchnässt hatte.
»Aber er lernt schnell, Vater«, sagte Tenzen.
»Unter deiner Anleitung bestimmt.« Shonin sah seinen Sohn stolz an. »Und wie ich höre, unterrichtest du, Miyuki, Jack in den sechzehn geheimen Fäusten. Kennt er sie schon alle?«
»Ja«, antwortete Miyuki knapp.
Kein Wunder!, dachte Jack. Sie hat sie oft genug an mir demonstriert.
»Du wunderst dich bestimmt, Jack, warum ich zugestimmt habe, dass Soke dich, einen Samurai, in der Kunst der Ninja unterweist«, sagte Shonin.
»Ein wenig schon, ja.«
»Nun, ich glaube, dass wir wechselseitig voneinander profitieren können. Wie ich höre, unterrichtest du Hanzo in den Grundlagen der Samuraischwertkunst. Ich selbst wüsste gerne mehr über die Technik der beiden Himmel. Wer sie beherrscht, ist angeblich unbesiegbar. Was kannst du mir darüber sagen?«
Jack zögerte. Masamoto hatte nur wenige Schüler, die er an Geist, Körper und Seele für würdig befunden hatte, in die geheime Technik eingeweiht. Selbst wenn er Masamoto hätte fragen können, ob er über die Technik sprechen durfte, im Grunde kannte er die Antwort bereits: Verrate deinem Gegner nie deine Geheimnisse. Doch die Ninja hatten ihn umgekehrt in viele ihrer Geheimnisse eingeweiht, er konnte Shonin die Bitte deshalb schlecht abschlagen. Dies wäre mehr als unhöflich gewesen.
In seiner Unentschlossenheit wünschte sich Jack, er könnte Sensei Yamada um Rat fragen. Da fiel ihm ein Gleichnis ein, das der alte Zen-Meister wenige Tage vor Jacks Abreise aus Toba Jacks Freund Yori erzählt hatte: Die Katze lehrte den Tiger das Kämpfen und der Tiger wurde sehr stark. Eines Tages griff er die Katze an und die Katze floh auf einen Baum. In dieses eine Geheimnis hatte sie den Tiger nicht eingeweiht.
Jack lief Gefahr, einen Tiger zu unterrichten. Doch solange er sich auf die Grundlagen beschränkte und die innersten Geheimnisse der Schwertkunst der Samurai für sich behielt, konnte er Shonin getrost die Technik der beiden Himmel erklären.
»Du beherrschst die Technik doch selbst?«, fragte Shonin erwartungsvoll. Das war keine echte Frage.
»Natürlich«, antwortete Jack lächelnd. »Es geht dabei um den Kampf mit zwei Schwertern. Man bewegt sich so, dass man zugleich angreift und sich verteidigt. Masamoto-sama meinte, wenn das Leben auf dem Spiel stehe, müsse man sich aller Waffen bedienen, die einem zur Verfügung stünden.«
»Ein weiser Mann. Sprich weiter.«
»Im Mittelpunkt der Technik stehen die beiden Schwerter, aber der zentrale Gedanke ist der Wille zu siegen, egal mit welchen Mitteln und Waffen.«
Shonin nickte anerkennend. »Genau wie im ninjutsu . Ich würde mich mit diesem Samurai gern unterhalten, auch wenn er unser Feind ist.«
»Das wird leider nicht möglich sein«, erwiderte Jack. »Der Shogun hat ihn verbannt.«
»Wie schade.« Shonin lächelte. »Aber vielleicht kannst du mir die Technik ja vorführen?«
Jack war davon ausgegangen, die Technik der beiden Himmel nur beschreiben zu müssen, nicht, sie tatsächlich zu zeigen. Ihm war unbehaglich zumute, aber er hatte im Grunde keine andere Wahl als zuzustimmen. Aber welchen Schaden konnte er damit anrichten? Die Technik zu erlernen dauerte Jahre, bei manchen sogar ein ganzes Leben. Eine einzige Vorführung würde den Tiger noch nicht das Klettern lehren.
Er verbeugte sich. »Es ist mir eine Ehre.«
»Ausgezeichnet. Soke wird Zeit und Ort dafür bestimmen. Doch jetzt habe ich eine gute Nachricht. Die Samuraipatrouillen wurden eingestellt, zumindest in dieser Gegend.«
Jack war, als habe sich eine Schlinge um seinen Hals gelockert. Endlich konnte er seine Reise nach Nagasaki fortsetzen.
»Ich weiß, dass du möglichst rasch wieder aufbrechen willst«, sagte Shonin. »Trotzdem solltest du immer noch sehr vorsichtig sein. Die Samurai sämtlicher Kontrollposten haben Anweisung, dich zu ergreifen, egal ob tot oder lebendig. Vielleicht solltest du deine Ausbildung bei Soke vor deiner Abreise deshalb lieber abschließen. Können wir sonst noch irgendetwas für dich tun?«
»Macht mich unsichtbar!«, sagte Jack, als er an die vielen Kontrollpunkte und Raststationen dachte, die er passieren musste.
»Das lässt sich machen.«
Jack lachte, doch er verstummte rasch wieder, als er das ernste Gesicht Shonins sah.
»Alle Ninja lernen die Kunst der Unsichtbarkeit«, fügte Shonin ruhig hinzu.
»Aber das ist unmöglich.«
»Dann frage ich dich jetzt, wie viele Menschen hier im Raum sind?«
Jack ließ seinen Blick um den Tisch wandern. »Sieben.«
Shonin schüttelte den Kopf. »Du hast Yoko vergessen.« Er zeigte auf das Serviermädchen, das bewegungslos und stumm in der Ecke stand. »Unsichtbar sein bedeutet nicht ungesehen sein, sondern unbemerkt.«
»Das könnte in meinem Fall schwierig werden.« Jack zeigte auf seine blauen Augen und blonden Haare.
Shonin tat den Einwand mit einer Handbewegung ab. »Sagt Ihr dazu etwas, Soke.«
Der Großmeister wandte sich an Jack. »Unsichtbarkeit ist oft eine Frage der Geduld und der Geschicklichkeit. Ein Ninja macht sich durch Tarnung und lautlose Bewegungen unsichtbar.«
»Aber ich kann mich nicht den ganzen Weg bis Nagasaki verstecken«, gab Jack zu bedenken.
»Nein, aber manchmal liegt das beste Versteck direkt vor der Nase des Samurai.« Soke zeigt auf Jacks Nase.
»Was meint Ihr damit?«
»Ein Ninja muss die Kunst der Verstellung und Nachahmung perfekt beherrschen. Unter shichi ho de versteht man die ›sieben Arten des Gehens ‹ …«
»Bei allem Respekt, Shonin«, fiel Momochi ihm ins Wort, »haltet Ihr es wirklich für richtig, ein so bedeutsames Geheimnis zu enthüllen?«
»Wenn er überleben will, muss er es kennen«, beharrte Soke.
»Jack hat sich bereit erklärt, uns die Technik der beiden Himmel zu zeigen«, sagte Shonin. »Es ist ein gleichwertiger Tausch.«
Momochi fügte sich mit einer widerstrebenden Verbeugung.
»Wie bereits gesagt, man versteht unter shichi ho de die ›sieben Arten des Gehens‹. Ein Ninja kann sich als Samurai ausgeben, als Bauer, als sarugaku -Tänzer, als yamabushi -Priester, als komuso, als Händler oder als fahrender Schauspieler. Verkleidet kann der Ninja sich frei und unerkannt bewegen. Indem er sich für einen Beamten ausgibt, kann er sich sogar Zugang zu verbotenen Bereichen verschaffen.«
»Aber ich bin kein Japaner und werde auch niemals einer sein.«
»Hast du das Flötenspiel geübt?«
Jack nickte.
»Gut, das wird dir helfen, unsichtbar zu werden. Offiziell dürfen nur die komuso , die Mönche der Leere, dieses Instrument spielen. Sie haben auch die Erlaubnis, sich in ganz Japan frei zu bewegen.«
»Das verstehe ich nicht«, sagte Jack. Dass man das Instrument als Waffe benutzen konnte, hatte ihn beeindruckt, aber zaubern konnte man damit nicht.
»Yoko!«, rief Shonin. »Bring mein komuso -Gewand.«
Das Mädchen verschwand durch eine Schiebetür und kehrte kurz darauf mit einem blauen Priestergewand in einem großen, runden Weidenkorb zurück.
»Führe Jack bitte vor, wie die Mönche der Leere sich kleiden.«
Yoko schlüpfte in das Gewand, band sich einen weißen Obi und ein goldenes Schultertuch um und setzte sich den Weidenkorb auf den Kopf.
»Sie tragen den Korb auf dem Kopf!« Jack lachte verwirrt.
»Er ist das Symbol ihrer Loslösung von der Welt. Und für dich eine Verkleidung, wie sie besser nicht sein könnte.«

24
Tauchgang
»Die fünf Ringe zeigen uns, wie wir die Natur zu unserem Vorteil nutzen können«, erklärte Soke. Er saß inmitten seiner Schüler am Ufer des Dorfteichs. »Die Erde bietet uns Tarnung, der Wind verwischt unsere Spuren. Das Feuer dient der Zerstörun g …«
Ein greller Lichtblitz zwang Jack, die Augen zu schließen und den Blick abzuwenden.
» … oder der Ablenkung.«
In Sokes Hand lag ein silberner Wurfstern. Soke hatte ihn so gedreht, dass er die helle Sommersonne reflektierte.
»Doch als seinen engsten Verbündeten unter den Elementen sollte der Ninja das Wasser wählen«, fuhr der Großmeister fort. »Nichts ist weicher und nachgiebiger als Wasser, und doch kann nicht einmal der Stärkste ihm widerstehen. Wasser kann lautlos fließen und zuschlagen wie der Donner. Man kann es als Waffe benutzen, zur Verteidigung, als Tarnung oder als Verkehrsmittel. So wissen wir alle, dass die Koga-Ninja mithilfe hölzerner Wasserspinnen an ihren Füßen Burggräben überqueren. Ich fahre natürlich lieber mit dem Boo t – es ist trockene r –, aber immerhin haben die Ninja die Samurai mit dieser Methode in Angst und Schrecken versetzt, denn die Samurai glauben jetzt, Ninja könnten über Wasser gehen!«
Einige Schüler unterdrückten ein Lachen, Jack blieb dagegen ernst. Die Ninja hatten ihn während des Angriffs auf die Burg von Osaka mit eben dieser Taktik überrumpelt. Dass ihre übernatürliche Fähigkeit eine ganz einfache Erklärung hatte, erleichterte ihn.
»Aber nun sagt mir, wie können wir Wasser als Waffe verwenden?«
Tenzen hob die Hand. »Man kann einen Fluss stauen und umlenken und dadurch eine Überschwemmung verursachen oder Brücken wegreißen.«
Soke nickte. »Ausgezeichnet. Das funktioniert sogar ohne Feindberührung. Jedoch muss man es sorgfältig planen und manchmal behindert einen das Gelände. Weitere Vorschläge?«
»Man kann die Quelle einer Burg vergiften«, sagte Miyuki.
»Richtig, eine sehr wirkungsvolle Waffe. Aber dadurch kommen womöglich auch Unschuldige ums Leben.«
»Dann vergiftet man eben nur den Becher des Gegners.«
Soke nickte. »Besser.«
Jack nahm sich in Gedanken fest vor, nie aus einem Becher zu trinken, den Miyuki ihm reichte.
»Und inwiefern kann Wasser als Tarnung dienen?«
Hanzo meldete sich eifrig. »Man kann sich in Wasserfässern verstecken oder in Brunnen, Teichen, Flüsse n …«
»Danke, Hanzo, das reicht schon«, fiel Soke ihm freundlich ins Wort. »Das Atemtraining ermöglicht dem Ninja, sich kurze Zeit im Wasser zu verstecken. Doch gelegentlich muss man länger untertauchen.«
Soke stand auf, trat an das von Schilfrohr gesäumte Ufer und zog einen langen, dünnen Stängel aus dem Wasser.
»Ein solcher hohler Stängel erlaubt euch, unter Wasser zu atmen. Außerdem passt er gut in die Umgebung und erschwert es dem Gegner, euch zu entdecken. Aber was tun, wenn kein Schilfrohr zur Hand ist?«
»Man kann auch die Schwertscheide dazu verwenden«, sagte Shiro, der neben Miyuki saß und gedankenverloren Grasbüschel ausriss.
Tenzen bemerkte Jacks fragenden Blick und hob sein Schwert hoch. Er zeigte Jack das Ende der Schwertscheid e – sie hatte dort ein kleines Atemloch im Unterschied zur Scheide von Jacks Samuraischwert, die unten rund und geschlossen war.
»Auch zur Verteidigung kann man das Wasser nutzen«, fuhr Soke fort. »Man zieht den Gegner in einen Fluss und zwingt ihn, im Wasser zu kämpfen. Die Samurai werden von ihrer schweren Rüstung nach unten gezogen, was uns einen Vorteil verschafft. Zur Verbesserung eurer kämpferischen Fähigkeiten mit und ohne Waffe im Wasser werdet ihr im Teich üben.«
Jack hoffte, dass er dabei nicht wieder Miyuki als Partnerin zugeteilt bekam. Sie würde wahrscheinlich nur versuchen, ihn zu ertränke n – »aus Versehen« natürlich.
»Man kann Wasser auch als Schild verwenden. Um das vorzuführen, brauche ich deine Hilfe, Tenzen.«
Tenzen zog sich bis auf das Tuch um seine Hüften aus. Soke ging zu dem Baum mit den herunterhängenden Ästen. Am Stamm lehnten ein Bogen und ein Köcher mit Pfeilen.
»Auf der Flucht werdet ihr von den Feinden vielleicht beschossen, ihr müsst deshalb lernen, ihren Pfeilen und Kugeln auszuweichen.«
Zu Jacks großer Verblüffung hob der Großmeister den Bogen hoch, legte einen Pfeil an und zielte auf Tenzen.
Tenzen sprang in den Teich und schwamm rasch unter der Wasseroberfläche dahin. Soke schoss. Der Pfeil schnitt durch das Wasser und schien Tenzen zu treffen, doch Tenzen schwamm weiter. Soke schoss zwei weitere Pfeile, doch Tenzen schwamm auch diesmal weiter und stieg am gegenüberliegenden Ufer unverletzt aus dem Wasser.
»Jetzt du, Jack«, rief er.
»Ich?« Jack erschrak. Tenzen war nicht getroffen worden, aber der wusste auch, was er tun musste.
»Los«, drängte Hanzo. »Tengu sind unsterblich!«
Jack sah ihn zweifelnd an.
»Der Samurai hat Angst«, spottete Miyuki.
Jack merkte, dass er keine andere Wahl hatte, wenn er nicht das Gesicht verlieren wollte. Er zog sich aus und trat ans Ufer.
»Das Wasser ist bestimmt wieder eisig«, murmelte Shiro. Jack machte sich bereit.
Soke hatte bereits einen Pfeil aufgelegt. »Achte darauf, tief unterzutauchen«, sagte er. Er spannte den Bogen und zielte.
Offenbar wollte der Alte ihn tatsächlich erschießen! Jack atmete dreimal tief ein und stürzte sich in das eisige Wasser des Teichs. Die Kälte betäubte ihn anfangs, doch dann sah er einen Pfeil über seinen Kopf hinwegschießen und begann mit den Beinen zu strampeln. Er musste unbedingt tiefer tauchen.
Beim Schwimmen spürte er, wie ein Pfeil seinen Rücken traf. Zum Glück schwamm er bereits so tief, dass der Pfeil seinen Schwung verloren hatte und ihn nicht verletzte. Trotzdem machte er ihm schmerzhaft bewusst, wie gefährlich diese Übung war. Er schwamm weiter, weil er nicht riskieren wollte aufzutauchen. Seine Lunge begann vor Anstrengung zu brennen. Er brauchte unbedingt Luft. Wie er es gelernt hatte, unterdrückte er das instinktive Bedürfnis zu atmen und zwang sich weiterzuschwimmen.
Ein Pfeil streifte sein Bein, er spürte ihn diesmal aber viel schwächer. Der dunkle Schatten des Ufers kam näher. Jack durchbrach die Wasseroberfläche und schnappte nach Luft. Er kletterte an Land und fiel zu Boden, atemlos und zutiefst verstört von dem Erlebten.
»Gut gemacht«, lobte Tenzen und klopfte ihm auf den Rücken.
»Soke spinnt!«, keuchte Jack.
Tenzen nickte. »Normalerweise verwendet er immer Pfeile mit stumpfen Spitzen.«
Sie legten sich ans Ufer und ließen sich von der Sonne trocknen, während die anderen Schüler sich an die gefährliche Überquerung machten. Auf den Feldern waren keine Bauern zu sehen.
»Wann arbeitet ihr eigentlich auf den Feldern?«, fragte Jack.
Tenzen lächelte.
»Im Sommer hat es der Reisbauer am besten«, sagte er. »Im Frühjahr wird gepflanzt und dann übernimmt die Natur. Man braucht nur noch ein wenig zu bewässern und ab und zu Unkraut zu jäten, ansonsten kann man dem Reis beim Wachsen zusehen. Zumindest in den Pausen, in denen wir nicht trainieren. Aber zur Erntezeit Ende des Sommers arbeiten wir dann von früh bis spät.«
»Und das macht überhaupt keinen Spaß«, stöhnte Shiro und ließ sich atemlos vom Tauchen neben sie fallen. »Bald ist es wieder so weit und wir müssen Reis dreschen, bis uns die Arme abfallen.«
Jack wurde sich plötzlich bewusst, wie rasch die Zeit vergangen war. Wenn er nicht bald aufbrach, war der Sommer vorbei und er musste im Herbst reisen. Dann wurden die Tage kürzer und die Nächte kälter und er war länger unterwegs. Er musste bald aufbrechen.
Hanzo tauchte auf und schwamm mit einem breiten Grinsen im Gesicht zum Ufer.
»Hab ich doch gleich gesagt: Tengu sind unsterblich!«
Der Abschied von Hanzo wird mir bestimmt schwerfallen, dachte Jack. Zwar ärgerte es ihn, dass der Junge sich nach wie vor weigerte, ihn mit seinem Namen anzureden, aber Hanzo war so erfrischend unbekümmert und offen und so ganz anders als die meisten anderen Japaner, die ihre Gefühle nie zeigten. Und während seines Schwertunterrichts bei Jack hatte er schnell gelernt und viel geübt. Jack hatte ihn richtig lieb gewonnen.
Hanzo stemmte sich heraus, setzte sich ans Ufer, ließ die Füße ins Wasser baumeln und blickte zu Miyuki hinüber, die sich eben zur Überquerung bereit machte.
»Hanz o …« Jack brach verblüfft ab.
Unglaublich, dass ihm das bisher nicht aufgefallen war. Aber sie waren ja auch noch nie zusammen geschwommen.
»Was denn?«, fragte Hanzo.
»Ä h … nichts.«
Aber das stimmte nicht. Hanzo hatte auf der unteren Hälfte seines Rückens ein kleines, rotes Muttermal, das wie das Blatt einer Kirschblüte geformt war. Und genau so ein Muttermal hatte auch Akikos verschollener Bruder Kiyoshi.

25
Stumme Gedanken
In der darauffolgenden Nacht konnte Jack nicht schlafen. Mit offenen Augen lag er auf seinem Futon und musste ständig daran denken, dass Hanzo vielleicht Akikos kleiner Bruder war.
Akiko hatte ihm einmal erzählt, ihr Bruder sei vor fünf Jahren von Drachenauge entführt worde n – während des Mordanschlags auf Yamatos älteren Bruder Tenno. Die meisten glaubten, dass dabei Kiyoshi ums Leben gekommen war, doch Akiko war der festen Überzeugung, dass er noch lebte. Wenn der Ninja ihn nur hätte töten wollen, hätte er ihn kaum entführt.
Der Junge war nie gefunden worden, obwohl Masamoto und seine Samurai ihn lange gesucht hatten. Doch Akiko hatte die Hoffnung nicht aufgegeben. Sie hatte von einem Gerücht gehört, demzufolge ein Ninjaclan im Iga-Gebirge einen Jungen aus einer Samuraifamilie bei sich aufgenommen hatte, und glaubte seitdem, dass es sich bei diesem Jungen um Kiyoshi handelte. Unter anderem deshalb hatte sie Masamotos Vorschlag zugestimmt, sich zum Ninja ausbilden zu lassen. Sie wollte in die Gemeinschaft der Ninja eindringen, um etwas über den Verbleib ihres Bruders zu erfahren. Doch nur Drachenauge allein kannte das Schicksal Kiyoshis, und mit seinem Tod schien dieses Wissen dahin, genau wie Akikos Hoffnungen. Aber auf einmal war alles anders.
Jack hatte Akiko einmal gefragt, ob sie ihren Bruder nach so vielen Jahren überhaupt noch erkennen würde. Da hatte sie ihm gesagt, Kiyoshi habe am unteren Rücken ein Muttermal in der Form einer Kirschblüte. Genau wie Hanzo.
Das konnte natürlich Zufall sein. Aber Hanzo war im passenden Alter. Und die Art, wie er sich gab, wirkte auf Jack in vielem vertraut. Seine Lebensfreude, Selbstständigkeit und Umgänglichkeit erinnerten ihn an Akiko. Und was die Kampfkünste anging, war der Junge wie seine Schwester ein Naturtalent. Wie viele andere Ninja im passenden Alter haben wohl ein solches unverwechselbares Muttermal?, dachte er.
»Schläfst du?«, flüsterte jemand von der anderen Seite des Zimmers.
Jack schwieg, noch völlig in Gedanken. War Hanzo am Ende wirklich Kiyoshi?
»Ich weiß, dass du wach bist. Ich höre es an deinem Atem.«
Das Mondlicht fiel bleich durch die Gitterstäbe des kleinen Fensters. Jack drehte sich zu der Stimme um. Im Dämmerlicht meinte er, in Hanzos Gesichtszügen Akiko zu erkennen. Die hohen Wangenknochen, das fröhliche Lächeln und die Augen, die schwarz waren wie die Perle, die sie ihm einmal geschenkt hatte. Er wünschte sich inbrünstig, Hanzo wäre Kiyoshi. Um Akikos willen.
»Sollen wir versuchen, Soke das Kissen unter dem Kopf wegzuziehen?«, flüsterte Hanzo.
»Erinnerst du dich an deine Eltern, Hanzo?«
Hanzo sah ihn erstaunt an. »Meine Eltern?«
Jack nickte.
»Nur an das, was mein Großvater mir erzählt hat. Sie sind ums Leben gekommen, als ich fünf war.«
»Weißt du noch, ob du Geschwister hattest?«
Hanzo runzelte angestrengt die Stirn und überlegte. »Manchmal träume ich von einer netten Frau, die mich kachimushi nennt, ›meine kleine Libelle‹. Von Geschwistern hat Großvater aber nie gesprochen.«
Das passt nicht zusammen, dachte Jack. Soke hatte gesagt, Hanzos Eltern seien von Samurai getötet worden. Doch Akikos Mutter Hiroko lebte gesund und munter in Toba, während ihr Vater tragischerweise vor zehn Jahren in der Schlacht am Nakasendo gefallen war. Sie konnten also nicht Hanzos Eltern sein. Und selbst wenn Hanzos Eltern gar nicht beide tot waren, war doch Soke der Großvater des Jungen und Soke stammte nicht von Samurai ab. Wie sollte er zugleich der Großvater von Akiko und Hanzo sein?
Trotz des Muttermals konnte Hanzo also nicht Kiyoshi sein. Das Muttermal war nur Zufall und der Rest Wunschdenken.
»Los, wir klauen das Kissen.« Hanzo stand leise auf.
Jack ließ sich von seinem Tatendrang anstecken. Er schlug die Decke zurück und trat leise zu Hanzo, der bereits vor der Tür kauerte. Nachdem er sie behutsam aufgeschoben hatte, schlichen sie sich lautlos durch das Zimmer an der Feuerstelle vorbei zu Sokes Tür.
Jack langte nach dem Griff der Schiebetür, doch Hanzo hielt ihn zurück. Er zog ein Fläschchen mit Pflanzenöl heraus und ließ es über den unteren Steg des Türrahmens rinnen.
»Damit nichts quietscht« , flüsterte er.
Jack lächelte über seine Umsicht. Hanzo ist wirklich genauso schlau wie Akiko, dachte er.
Er legte die Hand an den Türrahmen und zog an der Tür. Geräuschlos glitt sie auf. Soke schlief fest auf der gegenüberliegenden Seite des Zimmers. Sein Kopf lag auf dem Kissen. Jack hatte keine Ahnung, wie sie es entfernen sollten, ohne dass der Alte aufwachte.
Leiser als Mäuse schlichen sie näher.
Sie waren noch nicht in der Mitte des Zimmers angelangt, da schlug der Großmeister die Augen auf.
»Ihr beide müsst auch eure Gedanken zum Schweigen bringen!«

26
Die Vorführung
Die Klinge des Ninjaschwertes hätte Jack beinahe den Kopf abgetrennt. Doch er duckte sich darunter hindurch und revanchierte sich mit einem gewaltigen Schlag nach dem Bauch seiner Gegnerin. Miyuki wehrte ihn mit ihrem Schwert ab und drang erneut auf Jack ein, um ihn zu durchbohren. Jack schlug ihr Schwert zur Seite, dass die Funken sprühten, und zielte mit der Spitze seines Schwertes auf ihren Hals. Die rasiermesserscharfe Spitze kam unmittelbar vor Miyukis Kehle zum Stehen. Ein vollkommener Flint-und-Funken-Schlag. Miyuki starrte Jack wütend an und brachte sich rückwärts in Sicherheit.
Anerkennendes Gemurmel erhob sich unter den Zuschauern, die sich auf dem Dorfplatz versammelt hatten. Shonin, der unter einem Sonnenschirm saß, musterte Jack mit wachsender Bewunderung und ließ ihn nicht aus den Augen. Jack hob beide Schwerter und nahm die richtige Ausgangshaltung ein, um die Technik der beiden Himmel anzuwenden. So erwartete er Miyukis nächsten Angriff.
Es hatte eigentlich ein freundschaftlicher Schlagabtausch werden sollen, eine Übung, um Shonin die Technik vorzuführen. Doch die Vorführung war schnell zu einem erbitterten Zweikampf ausgeartet. Miyuki wollte Jack unbedingt besiegen, um zu beweisen, dass die Technik der beiden Himmel mangelhaft war und die Ninja besser kämpften als die Samurai.
Jack seinerseits wollte auf keinen Fall durch Miyuki das Gesicht verlieren. Nicht nur der Ruf von Masamotos Technik, sondern auch seine persönliche Ehre stand auf dem Spiel. Miyuki hatte ihn damals bei seinem Fluchtversuch überwältigt. Sie durfte ihn auf keinen Fall jetzt auch noch mit dem Schwert besiegen.
Die Sonne brannte heiß vom Himmel herab und sie keuchten beide vor Anstrengung. Jack blinzelte den Schweiß weg, der ihm die Stirn hinunterlief, und begann seitlich zu gehen, um mit dem Rücken zur Sonne zu stehen. Auf diese Weise hatte Miyuki die Sonne im Gesicht. Sie kämpfte sehr geschickt und Jack musste jeden sich bietenden Vorteil nutzen.
Bisher hatte Miyuki die verschiedensten Ninjatricks angewandt. Sie hatte ihm Sand ins Gesicht geworfen und so getan, als wollte sie sich ergeben. Bei einer anderen Gelegenheit, als sie besonders dicht voreinanderstanden, war sie ihm auf die Zehen getreten. Doch sie hatte seine Verteidigung nicht durchbrechen können. Jetzt hatte sie noch eine dritte und letzte Chance, ihn zu besiegen. Wie würde sie diesmal angreifen?
Miyuki starrte mit zusammengekniffenen Augen in die grelle Sonne und suchte nach einer Lücke in seiner Abwehr.
»Was du kannst, kann ich schon lange«, sagte sie, hob ihr Schwert und neigte es so, dass die Klinge die Sonne in Jacks Augen reflektierte.
Für einen kurzen Moment geblendet, musste Jack auf die Fähigkeiten zurückgreifen, die er bei dem blinden Sensei Kano gelernt hatte. Er hörte Miyukis Füße über den Boden scharren und ihr Schwert durch die Luft fahren. Instinktiv blockte er es mit seinem Kurzschwert ab und holte mit dem Langschwert zum Gegenangriff aus. Miyuki parierte geschickt, griff von der anderen Seite an und schlug nach seinem Hals.
Erst jetzt bemerkte Jack die unauffällige, aber entscheidende Veränderung, die sie vorgenommen hatte. Sie führte ihr Schwert mit der linken Hand!
Fast hätte sie Jack überrumpelt. Ihr Schwert kam seinem rechten Ohr gefährlich nahe. Jack wich hastig über den Platz zurück. Miyukis Schläge prasselten jetzt förmlich auf ihn nieder. Mühsam wehrte er sie ab. Wahrscheinlich war Miyuki Linkshänderin und hatte bisher nur deshalb rechts gekämpft, um ihn überraschen zu können.
Jetzt kämpfte er buchstäblich um sein Leben.
Miyuki ließ nicht locker und einige Male gelang es ihr fast, seine Abwehr zu durchbrechen. Doch dann sah Jack seine Chance. Miyuki hatte zu heftig zugeschlagen und ihr Schwert einen Augenblick zu lange nach vorne gestreckt. Blitzschnell führte Jack einen Herbstlaubschlag aus und hieb zweimal auf den Rücken ihres Schwertes. Klappernd fiel es zu Boden.
Die entwaffnete Miyuki funkelte Jack wütend an und die von Jacks Meisterschaft tief beeindruckten Zuschauer klatschten Beifall. Er verbeugte sich bescheiden.
Doch Miyuki war noch nicht besiegt. Sie lief zu Kajiyas Schmiede und riss eine lange Kettenwaffe von einem Balken. Sie ließ die Kette über ihrem Kopf kreisen und warf das mit einem Gewicht beschwerte Ende auf Jack. Er bemerkte den Überraschungsangriff aus den Augenwinkeln und konnte die Kette mit dem Rücken seines Langschwerts abwehren. Doch die Kettenglieder wickelten sich um die Klinge und Miyuki riss sie ihm aus der Hand. Jack hatte zu seiner Verteidigung jetzt nur noch das Kurzschwert.
Miyuki ließ die Kette erneut kreisen. »Na, was machst du jetzt, Samurai?«
Ohne zu zögern, packte Jack sein Schwert und warf es gegen Miyuk i – genauso, wie Masamoto es einst mit ihm gemacht hatte. Das Kurzschwert sauste wie ein Wurfstern durch die Luft. Miyuki, die mit erhobenen Armen die Kette schwang, war ein leichtes Ziel. Das Schwert traf sie mitten in die Brust und warf sie um.
Die Technik hieß »vom Berg zum Meer«; man griff den Gegner auf eine Weise an, mit der er nicht rechnete.
Die Zuschauer starrten Jack an wie vom Donner gerührt und klatschten erneut. Alle wussten, wie der Kampf geendet hätte, wenn er das Schwert mit der Spitze voraus geworfen hätte. So erleichtert Jack auch war, dass er Miyuki besiegt hatt e – keinesfalls hätte er sie verletzen wollen. Er ging zu ihr und hielt ihr die Hand hin. »Du hast gut gekämpft.«
»Und du hast Glück gehabt!«, fauchte sie. Sie stand auf, ohne seine Hand zu nehmen.
»Nein, ich habe gekämpft wie ein Samurai«, entgegnete er und sammelte seine Schwerter ein.
Miyuki durchbohrte ihn mit Blicken. Shonin, Momochi und Soke traten zu ihm. Der Großmeister strahlte und schien sehr zufrieden mit der Vorführung.
»Das war sehr aufschlussreich«, sagte Shonin. »Vielen Dank.«
Jack verbeugte sich und machte sich auf die vielen Fragen zur Technik der beiden Himmel gefasst, die sicher gleich folgen würden. Er musste aufpassen, dass er dem Tiger nicht zu viel verriet.
»Masamoto-sama war offenbar nicht nur ein großartiger Schwertkämpfer, sondern auch ein großartiger Lehrer«, sagte Shonin. »Seine Technik ist wirklich sehr bemerkenswert. Ich glaube allerdings nicht, dass sie unbesiegbar macht.«
Er nickte kurz und entfernte sich, in ein Gespräch mit Soke vertieft, in Richtung des großen Hauses.
Jack starrte den beiden verblüfft nach.
»Ich dachte, Shonin will die Technik der beiden Himmel kennenlernen«, sagte er mehr zu sich selbst.
Momochi, der ihn hörte, lachte. »Shonin will nicht wissen, wie man sie im Einzelnen ausführt«, bemerkte er mit einem listigen Grinsen, »sondern nur, wie man den, der sie beherrscht, besiegt.«
Jack nickte langsam und ernüchtert. Ein Tiger, der so intelligent und verschlagen war wie Shonin, kam von selber darauf, wie man auf den Baum kletterte. Oder er fällte den Baum einfach.
»Shonin wollte wissen, wo die Schwächen dieser Technik liegen. Deine Vorführung hat vielen Ninja das Leben gerettet«, sagte Momochi mit sichtlicher Genugtuung.
Triumphierend wandte er sich ab und eilte Shonin und Soke hinterher.
Jack bereute seine Entscheidung, die Technik der beiden Himmel vorzuführen, bereits bitter. Er konnte nur beten, dass Masamoto ihm seinen schweren Fehler verzieh. Wenigstens wollten die Ninja ihr Wissen nur zur Verteidigung nutzen und nicht zum Angriff auf Samurai.
»Das war toll!«, rief Hanzo und hüpfte begeistert auf ihn zu. »So kämpft ein Tengu! Ich will das unbedingt auch lernen.«
»Sehr eindrucksvoll«, stimmte Tenzen zu.
»Ich hatte einen guten Lehrer«, antwortete Jack. Hanzo tat so, als kämpfe er mit zwei Schwertern, und Jack lächelte. »Masamoto-sama ist der größte Schwertkämpfer und Samurai Japans. Mutig, ede l …«
Miyuki lachte spöttisch. »Edel? Ein Samurai?«
»Jawohl!«, beharrte Jack trotzig. »Er hat mich den Bushido gelehrt.«
»Bushido!«, schnaubte Miyuki und sah Jack herausfordernd an. »Du glaubst an diese Lüge?« Ihre Niederlage hatte sie offensichtlich rasend gemacht. »Dann muss dich wohl einmal jemand über die Samurai und ihre großartigen Werte aufklären.« Sie bohrte Jack den Finger schmerzhaft in die Brust. »Bushido dient ihnen nur als Vorwand zum Töten. Damit sprechen sie sich von aller Schuld frei. Die Samurai sind Mörder und Verbrecher! Teufel!«
»Das stimmt nicht«, widersprach Jack, erschrocken über den Hass in ihren Augen.
»Nein?«, rief Miyuki. »Meine Familie wurde von Samurai ermordet!«
Das also ist der Grund für ihren Hass, dachte Jack. Er wusste jetzt, wie groß ihr Leid war. »Ich kann mir vorstellen, wie du dich fühls t …«
»Wie denn? Ich sage dir, zu was die Samurai fähig sind. Dann erkennst du vielleicht endlich ihr wahres Gesicht. Hast du schon mal von dem großen Feldherrn Nobunaga gehört?« Miyukis Stimme triefte vor Bitterkeit.
Jack nickte. Akiko hatte ihm von den berühmten Schlachten des Feldherrn erzählt, die dreißig Jahre zurücklagen.
»Gut, also dieser ›tapfere‹ Samurai zog mit vierzigtausend Soldaten gegen nur viertausend Ninja aus dem Iga-Gebirge in den Krieg. Er befahl seinen Leuten, sämtliche Dörfer niederzubrennen und alle Bewohner zu töten, egal ob Mann, Frau oder Kind. Welcher Tugend des Bushido entspricht das?«
Miyuki stand dicht vor Jack und blickte ihn hasserfüllt an. Seine Antwort wartete sie gar nicht ab. »Und er ist nicht der Einzige! Daimyo Akechi folgt seinem Beispiel und rottet jeden Ninjaclan aus, den er finden kann. Was hat es mit Wahrhaftigkeit zu tun, Dörfer niederzubrennen? Welche Ehre bringt es, eine wehrlose Frau wie meine Mutter zu ermorden? Wie viel Mut braucht ein Samurai, um ein Kind zu töten? Mein Bruder war noch nicht einmal fünf!« Eine Träne lief ihr die Wange hinunter, vor Empörung zitterte sie am ganzen Körper.
»Beruhige dich, Miyuki«, sagte Tenzen und trat zwischen die beiden. »Jack trägt keine Schuld dara n …«
»Ich soll mich beruhigen? Samurai wie er sind die Ursache für all unsere Probleme.« Sie wandte sich wieder an Jack. »Weißt du, dass in diesem Gebirge einmal fast hundert Ninjaclans gelebt haben? Jetzt kann man sie an den Fingern einer Hand abzählen!«
Miyuki hielt Jack aufgebracht eine Hand vors Gesicht.
»Also erzähle mir nicht, du wüsstest, wie ich mich fühle. Du bist ein Samurai und wirst immer einer bleiben. Ich hasse alles, was du verkörperst.«
Ihre Wut war schlagartig verraucht und sie begann unkontrolliert zu schluchzen. »Ich habe meine Mutter verlore n … meinen Brude r … meinen Vate r … all e …«
»Das tut mir furchtbar leid«, sagte Jack. »Aber ich weiß wirklich, wie du dich fühlst. Mein Vater wurde auch ermordet.«
Miyuki starrte ihn durch ihre Tränen hindurch erschrocken und zugleich misstrauisch an.
»Von dem Ninja Drachenauge«, fügte Jack zu Tenzens und Miyukis Erstaunen hinzu.
»Dann weißt du es vielleicht ein wenig«, lenkte Miyuki ein und schüttelte unglücklich den Kopf. »Aber Drachenauge war kein echter Ninja. Soke konnte sich anstrengen, wie er wollte, es war aussichtslos.«
»Soke kannte ihn?«, rief Jack. Ihm war trotz der Hitze plötzlich eiskalt.
»Kannte ihn?«, wiederholte Miyuki. »Soke hat Drachenauge alles beigebracht, was er wusste.«

27
Sokes Schüler
Jack stellte Soke vor seinem Haus zur Rede. Am Horizont waren Wolken aufgezogen und die Sonne stand wie ein blutrotes Auge über den Berggipfeln.
»Stimmt das?«, wollte er wissen.
Soke stützte sich schwer auf seinen Stock und seufzte tief. Das Gewicht der ganzen Welt schien auf seinen mageren Schultern zu lasten. Er sah Jack mit Augen voller Kummer und Reue an und wirkte auf einmal hinfällig und gebrechlich wie der alte Mann, der er ja auch war.
Er nickte müde. »J a … Drachenauge war mein Schüler.«
»Warum habt Ihr mir das nicht gesagt?«
»Wärst du dann geblieben?«, fragte Soke.
»Natürlich nicht.«
Jack hatte überlegt, ob er gleich gehen sollte, nachdem Miyuki ihm von Drachenauge erzählt hatte. Wie konnte er einem Mann trauen, der seinen größten Feind zum Ninja ausgebildet hatt e – und damit indirekt für den Tod seines Vaters verantwortlich war?
»Damit hast du deine Frage selbst beantwortet.« Soke setzte sich auf die Bank vor dem Haus.
Jack sah ihn verwirrt an. Spielte Soke ein grausames Spiel mit ihm wie eine Katze, die eine Maus langsam zu Tode quält? Bestimmt wusste der Großmeister von dem Portolan und kannte seine Bedeutung. Er wartete nur den richtigen Zeitpunkt ab, um zuzuschlagen.
»Was wollt Ihr von mir?«
Soke lächelte ihn gütig an. »Ich will dir nur helfen.«
»Aber warum?«
»Setz dich.« Soke klopfte auf den Platz neben sich. »Dann erkläre ich dir alles.«
Widerstrebend setzte Jack sich, allerdings in einigem Abstand zu Soke.
Soke holte tief Luft und begann. »Drachenauge oder vielleicht besser: Yoshiro, wie er sich selbst nannte, kam genau wie du in unser Dor f – allein und auf der Flucht vor den Samurai. Er war Bauer gewesen, bis sein Dorf während der Schlacht am Nakasendo geplündert wurde. Ein Pfeil hatte ihn getroffen und er hatte ein Auge verloren. Wir nahmen ihn aus Mitleid bei uns au f …«
»Er hieß nicht Yoshiro«, verbesserte Jack, »und er war auch kein Bauer. In Wirklichkeit hieß er Hattori Tatsuo und war ein Samuraifürst. Er war der besiegte Daimyo des nördlichen Japan. Und das Auge hat er sich selber herausgerissen.«
Soke sah ihn verblüfft an und zog die Augenbrauen hoch. Dann lachte er heiser und schlug mit seinem Stock auf den Boden. »Das erklärt allerdings eine Menge. Ich hatte immer den Verdacht, er könnte mehr sein, als er vorgab. Er war ein Meister der Täuschung und wahrscheinlich der begabteste Schüler, den ich je die Ehre hatte zu unterrichten.«
Jack zuckte sichtbar zusammen, als der Großmeister seinen Erzfeind so lobte.
»Ich meine, nur was seine Fähigkeiten anbelangt«, fügte Soke rasch hinzu. »Der Geist des ninniku blieb ihm immer fremd. Er konnte nicht verstehen, wie wichtig ein reines Herz für den wahren Ninja ist.«
»Warum habt Ihr ihn dann überhaupt unterrichtet?«
»Ich bemerkte nicht, wie verderbt er im Innern war. Und in unseren Kampfkünsten war er ein solches Naturtalent, dass ich sogar überlegte, ihn zu meinem Nachfolger als Großmeister zu machen!« Soke schüttelte den Kopf. Dass ausgerechnet er sich so leicht hatte täuschen lassen!
»Doch bei Einsätzen erkannte ich seine wahre Natu r – seine Grausamkeit und seine Lust am Töten. Ich wollte ihn ändern und auf den rechten Weg zurückführen, doch da war es bereits zu spät. Er hatte alles gelernt, was er brauchte, und verließ uns, um selbst einen Ninjaclan zu gründen.«
»Ihr habt diesen Teufel also erschaffen«, sagte Jack. Es klang mehr wie eine Feststellung als eine Anklage. Tränen der Wut stiegen ihm in die Augen, als er an all das Unheil und das Leid dachte, das Drachenauge über ihn und seine Freunde gebracht hatte.
»Leider ja.« Soke senkte den Blick. »Ich fühle mich deshalb für deine Not verantwortlich. Als du mir vom Schicksal deines Vaters erzähltest, wollte ich Wiedergutmachung leisten.« Er nahm Jacks Arm und fuhr eindringlich fort: »Ich dachte, wenn ich dich die Kunst der Ninja lehren könnte, die du für deine weitere Reise brauchs t … könnte ich einen kleinen Teil meiner Schuld begleichen. Und du könntest mir vielleicht verzeihen.« Soke ließ Jack los und senkte den Kopf wie ein Sünder, der betet.
Er wirkte so verletzlich wie noch nie und schien seinen Fehler aufrichtig zu bereuen. Natürlich hatte er Drachenauge zu dem schrecklichen Ninja gemacht, der er war, aber Jack konnte ihm nicht die Untaten seines Schülers vorwerfen. Verantwortlich für den Tod seines Vaters war allein Drachenauge und mit ihm Pater Bobadillo.
»Es war nicht Eure Schuld«, sagte er. »Und was ich von Euch gelernt habe, lässt mich für meine weitere Heimreise hoffen.«
Soke hob erleichtert den Kopf.
»Aber ich verstehe nicht, wie Drachenauge jemanden wie Euch, den Großmeister, so zum Narren halten konnte.«
»Drachenauge war überaus verschlagen«, sagte Soke bitter. »Sobald ich Verdacht schöpfte, tat er so, als sei ihm ninniku sehr wichtig. Ich sah darin das Zeichen einer guten Entwicklung, aber er täuschte mich nur, um mir weitere Geheimnisse zu entlocke n – sogar dim mak. Er hat auf mir gespielt wie auf einer Bambusflöte!«
Schweigend saßen sie eine Weile da, während die Sonne hinter den Bergen verschwand. Die Dämmerung brach herein und der Gedanke an Drachenauge hing wie ein Schatten über ihnen.
»Einmal glaubte ich wirklich, er hätte sich geändert.« Soke schien spürbar erleichtert, über seine Schuld sprechen zu können. »Bei einer Tat zeigte er Tapferkeit und Mitgefühl, ganz im Sinne des ninniku . Er rettete einen Jungen.«
»Wen?«
»Hanzo.« Soke lächelte zum ersten Mal an diesem Abend. Er senkte die Stimme, damit Hanzo, der drinnen das Abendessen zubereitete, ihn nicht hörte. »Der Junge stammt in Wirklichkeit aus einem anderen Ninjaclan. Vor fünf Jahren wurde sein Dorf von Samurai angegriffen. Drachenauge rettete ihn vor dem sicheren Tod und bat mich dann, mich um ihn zu kümmern.«
Jack starrte Soke entgeistert an. »Hanzo ist gar nicht Euer Enkel?«
»Nein, er ist Waise. Aber es ist leichter für ihn, wenn er glaubt, ich sei sein Großvater.«
Jack traute seinen Ohren nicht.
Hanzo war von Drachenauge entführt worden. Kiyoshi auch. Beide vor fünf Jahren. Und beide hatten das gleiche Muttermal. Das konnte kein Zufall sein.
Hanzo ist keine Waise, dachte Jack. Und auch kein Ninja, sondern ein Samurai.

28
Das Kissen
Im Tal fiel leichter Sommerregen. Jack hatte sich unter dem Dach des Hauses untergestellt und lauschte dem Rauschen der Millionen Tropfen, die leise auf die Reisfelder nieselten.
Soke und Hanzo waren beide schon zu Bett gegangen, doch Jack konnte nicht schlafen. Das Gespräch mit Soke ließ ihn nicht zur Ruhe kommen. Er glaubte Soke, doch war ihm unbehaglich dabei, unter demselben Dach wie Drachenauges Lehrer zu wohnen.
Seit seiner ersten Begegnung mit Soke hatte er das Gefühl, dass die Wahrheit wie Treibsand unter seinen Füßen war, und er traute Soke durchaus zu, dass er ihn ein zweites Mal in die Irre führte. Die Ninja waren schließlich Meister der Täuschung.
Doch tief in seinem Innern war Jack davon überzeugt, dass er jetzt den wahren Grund für Sokes Hilfsbereitschaft kannte.
Soke wollte ihm nicht den Portolan wegnehmen, er fühlte sich ganz einfach schuldig. Die Reue in seinen Augen war aufrichtig gewesen. Sie erklärte auch, warum Soke darauf bestanden hatte, dass Jack blieb, obwohl er dadurch das ganze Dorf gefährdete. Und der Großmeister hatte sein Versprechen gehalten, Jack im ninjutsu zu unterrichten. Dafür war Jack ihm dankbar, denn jetzt war er besser für seine Reise gerüstet. Aber er konnte nicht aufbrechen. Nicht jetzt, da er überzeugt war, in Hanzo Akikos vermissten Bruder gefunden zu haben.
Er hatte während ihres Gesprächs mit sich gerungen, ob er Soke einweihen sollte, doch noch bevor er einen Entschluss gefasst hatte, war Hanzo aus dem Haus gekommen, durch den Regen gehüpft und wieder zum Haus zurückgerannt.
»Sieh mal, ich werde fast gar nicht nass«, hatte er übermütig gekräht.
»Warum willst du denn dem Regen ausweichen?«, hatte Jack gefragt.
»Ich übe mich darin, so schnell wie der Blitz zu sein.«
Hanzo hatte darauf bestanden, dass Jack mitmachte. Zu zweit sprangen sie nach draußen in den Regen und wieder ins Haus zurück.
Soke hatte ihnen amüsiert zugesehen. »Sehr lustig«, hatte er gesagt, »aber ich bin noch schneller.«
Er war nach draußen gegangen und sofort klatschnass geworden.
»Was soll das denn für eine Übung sein?«, hatte Hanzo wissen wollen.
»Meine Schnelligkeit hat nichts damit zu tun, dass ich Regentropfen ausweichen kann. Das wäre zu einfach. Wenn es regnet, wird man nass, das ist eben so. Entscheidend ist, ob du mir ausweichen kannst!«
»Natürlich kann ich das, Großvater!«, hatte Hanzo gerufen und war losgerannt. Soke versuchte ihn im Spaß zu fangen.
Als Jack die beiden so zusammen sah, wurde ihm klar, wie glücklich der Junge wa r – als Ninja. War es richtig, seine Welt auf den Kopf zu stellen?
Andererseits war Akiko untröstlich über den Verlust ihres Bruders und Jack war ihr Freund. Sie hatte ein Recht darauf zu erfahren, dass ihr Bruder lebte. Kiyoshi war entführt worden. Er gehörte von Rechts wegen zu Akiko und ihrer Mutter Hiroko in Toba.
Jack hatte beschlossen, Soke nichts zu sagen. Er wusste nicht, was er damit vielleicht angerichtet hätte. Soke liebte den Jungen wie seinen eigenen Enkel. Und vielleicht irrte er sich ja doch.
Es gab nur eine Möglichkeit, zweifelsfrei zu beweisen, ob Hanzo wirklich Kiyoshi war: Akiko musste ihn selbst sehen.
Aber wie sollte das gehen?
Erstens wusste Jack nicht, wo genau das Dorf lag. Zweitens musste er Akiko eine Nachricht zukommen lassen. Drittens duldeten die Ninja bestimmt nicht noch einen Samurai in ihrem Dorf.
Bis er eine Möglichkeit gefunden hatte, mit Akiko Kontakt aufzunehmen und sie mit ihrem Bruder zusammenzubringen, musste er wohl oder übel bleiben. Er würde einfach sagen, er müsse noch mehr üben. Seine Reise würde sich weiter hinauszögern, aber wenn er ehrlich zu sich selbst war, wollte er auch bleiben. Die Aussicht, Akiko wiederzusehen, machte ihn glücklich.
Mit diesem angenehmen Gedanken kehrte er leise ins Haus zurück. Im Zimmer mit der Kochstelle leuchtete die Glut rötlich im Dunkel und er sah, dass Sokes Tür nur angelehnt war. Die Herausforderung des Großmeisters fiel ihm ein. Ob er im lautlosen Gehen inzwischen gut genug war? Er hatte es nach vielem Üben endlich geschafft, über das Reispapier zu gehen, ohne es zu zerreißen. Jetzt würde er gleich wissen, ob sich die Mühe gelohnt hatte.
Wie ein Geist glitt er in Sokes Schlafzimmer. Seine Gedanken waren stumm, seine Füße berührten kaum den Boden. Der Großmeister rührte sich nicht, sein Kopf lag auf dem Kissen.
Wie sollte er das Kissen wegziehen, ohne ihn zu wecken?
Jack spürte plötzlich, dass ihm Wasser in den Nacken tropfte. Er hob den Kopf. Das Strohdach über ihm hatte ein kleines Loch.
Der Ring des Wassers , dachte er. Er streckte den Arm aus und zog vorsichtig an einem losen Strohhalm. Dann wartete er.
Der Regen sickerte langsam durch das Stroh und am Ende des hervorstehenden Strohhalms bildete sich ein Tropfen. Der Tropfen fiel Soke auf die Stirn.
Der Großmeister murmelte etwas, drehte sich auf die Seite und hob dabei den Kopf an. Im selben Moment zog Jack das Kissen heraus. Soke legte den Kopf auf die Strohmatte. Jack lächelte. Er hatte es geschafft!
Sokes Augen gingen auf. Er sah Jack an, dann das Kissen und schließlich das Dach, von dem soeben ein zweiter Tropfen heruntergefallen war, und lachte.
»Du scheinst für die große Prüfung bereit zu sein, Jack.«

29
Die große Prüfung
Das ist doch vollkommen verrückt , dachte Jack und kniete sich auf die große, flache Felsplatte, die aus der Bergflanke hervorstand. Tief unter sich sah er klein wie Ameisen die Dorfbewohner auf den Reisfeldern, über ihm wölbte sich ein wolkenloser Himmel. Hinter ihm stand Soke. Er hielt ein Schwert in der Hand.
Auf der Felsplatte kniend hatte Jack gegen den Ninja so gut wie keine Chance. Seine Nerven waren zum Zerreißen gespannt und er konnte immer noch nicht glauben, wozu er sich da hatte überreden lassen. Zwar hatte er schon während seiner Ausbildung zum Samurai einige schwierige Herausforderungen meistern müsse n – er hatte mit bloßen Händen Holzbretter durchschlagen, an einem Spießrutenlauf teilgenommen und sogar unter einem eisigen Wasserfall stehend die Grenzen von Geist und Körper überwunden. Aber das hier war der Gipfel.
Gespanntes Schweigen verbreitete sich unter den Ninja, die sich versammelt hatten, um seiner Prüfung beizuwohnen. Links warteten Shonin und Momochi neugierig darauf, wie der Gaijin abschneiden würde. Jack ließ den Blick nervös zu der Gruppe zu seiner Rechten wandern. Hanzo, Tenzen und Miyuki standen ganz vorn. Miyuki schien sein Unbehagen zu genießen und starrte ihn ununterbrochen an, um ihn aus dem Konzept zu bringen. Hanzo zappelte vor Aufregung. Von den übrigen Ninjaschülern sah ihn nur Tenzen mit einem ermutigenden Lächeln an.
Jack schwitzte und sein Herz raste. Er holte ein paarmal tief Luft, um sich zu beruhigen. Soke hatte ihm geraten, an nichts zu denken, nicht einmal daran, ob er bestehen würde oder nicht. Wenn er erst anfing zu denken, fiel er ganz bestimmt durc h – und war womöglich tot.
Ziel der Prüfung war es, in den Ring des Himmels zu gelangen, also die Leere zu erfahren und die unsichtbare Kraft des Universums für sich zu nutzen. Jack musste sich in den Zustand des mushin versetzen, der »Bewusstseinslosigkeit«. Er musste handeln, ohne nachzudenken und ohne sich seiner Sinne zu bedienen.
»Die große Prüfung möge beginnen«, rief Shonin.
Jack wusste, dass das Schwert, das Soke in den Händen hielt, so scharf war wie ein Rasiermesser. Der Großmeister würde damit ohne Vorwarnung nach seinem Kopf schlagen. Es war allein an Jack, rechtzeitig auszuweichen. Natürlich wusste er nicht, wann Soke zuschlagen würde. Er musste es im Voraus erspüren.
Dies war die Stunde der Wahrheit. Er rief sich ins Gedächtnis, was er bei Sensei Yamada über Meditation gelernt hatte. Er schloss die Augen, machte seinen Kopf ganz leer und atmete langsamer. Tröstlich war immerhin, dass er mushin während eines Zweikampfes schon einmal erfahren hatte. Jetzt versuchte er erneut, sich in den geistigen Extremzustand des Kriegers zu versetzen, der nichts erwartete, aber auf alles gefasst war. Einen kurzen Augenblick lang stellte er sich vor, wie Sokes Schwert ihm den Schädel spaltete, doch er verdrängte das schreckliche Bild sofort wieder. Er musste sich konzentrieren. Der Großmeister konnte jeden Moment angreifen.
Jack versenkte sich ganz in die Wahrnehmung seiner Umgebung. Seine Überlebensinstinkte tasteten umher wie Finger im Dunkeln. Die Luft um ihn erstarrte, die Zeit schien stillzustehen.
Er spürte nur den Anflug einer Absicht. Blitzartig, für die Dauer eines Herzschlags, stieg eine Kraft in ihm auf und stieß ihn zur Seite. Er folgte ihr, nur einen Sekundenbruchteil, bevor die blitzende Klinge durch die Luft sauste.
Der Großmeister hatte zugeschlage n … und nicht getroffen.
Jack fing sich gerade noch am äußersten Rand der Felsplatte. Langsam wich er vor dem tödlichen Abgrund zurück.
»Ich gratuliere!«, rief Shonin. »Nicht alle überstehen die Prüfung unverletzt.«
Die Schüler klatschten und Hanzo hüpfte entzückt auf und ab. Sogar Miyuki stimmte widerstrebend in den Applaus der anderen ein. Jack war vor Anspannung nur zu einem tiefen Seufzer der Erleichterung fähig.
»Damit bist du in die Welt der Ninja aufgenommen«, sagte Soke. »Du kennst nun die fünf Ringe und wirst lernen, geduldig zu ertragen wie die Erde, zu fließen wie das Wasser, anzugreifen wie das Feuer, zu laufen wie der Wind und alles zu sehen wie der Himmel. Folge diesem Weg und du wirst deine Reise vollenden.«
Der Großmeister wandte sich an die anderen Schüler. »Jack ist kein Samurai mehr«, verkündete er. »Ab jetzt ist er ein Ninja.«

30
Der erste Einsatz
Auf den Dorfplatz zurückgekehrt, drängten die Schüler sich um Jack, um ihm persönlich zu gratulieren. Hanzo stand stolz neben ihm.
»Ich habe doch gesagt, dass der Tengu es schafft«, sagte er gewichtig zu Kobei und seinen anderen Freunden.
Tenzen schlug Jack auf die Schulter. »Ich wusste immer, dass du Ninjablut in dir hast.«
Jack grinste ihn an. Er hätte sich in seinen wildesten Träumen nicht vorgestellt, dass er einmal ein Ninja werden würde, geschweige denn, dass ihn das auch noch stolz machte. Doch er sah die Ninja inzwischen in einem anderen Licht. Soke war zwar anfangs nicht mit der ganzen Wahrheit herausgerückt, allerdings aus ehrenwerten Motiven, wie sich herausgestellt hatte. Die Ninja hatten ihn vor den Samurai geschützt, ihm ninjutsu beigebracht und sogar versucht, die Vergehen Drachenauges wiedergutzumachen. Ein einzelner Baum machte wahrhaftig noch keinen Wald.
Tief in seinem Innern wusste Jack, dass er immer in erster Linie Samurai bleiben würde, weil sein Vater von einem Ninja ermordet worden war. Aber er wusste auch, dass es Vorteile hatte, ein Ninja zu sein.
Als Letzte gratulierte ihm Miyuki. »Gut gemacht«, sagte sie und brachte fast ein Lächeln zustande. »Aber bisher hast du nur geübt. Ein richtiger Ninja bist du erst, wenn du deinen ersten Einsatz erfolgreich hinter dich gebracht hast.«
Jack sah sie fragend an.
»Du musst dich beweisen«, erklärte sie. »Komm, Shonin will dich sprechen.«
Sie begleitete ihn zu Shonins Haus.
»Aber das ist ein unnötiges Risiko«, protestierte Momochi gerade, als sie den Empfangsraum betraten. »Wenn er nun einen Fehler macht? Oder, noch schlimmer, entdeckt wird?«
»Die Aufgabe ist nicht schwer«, erwiderte Shonin. »Zudem wird er unsichtbar sein.«
Er bedeutete Jack, näher zu treten. »Bist du bereit für deinen ersten Einsatz als Ninja?«
Jack nickte und hoffte inbrünstig, dass er niemanden ermorden musste.
»Für die Durchführung ist Momochi zuständig. Er wird dich einweisen.«
Momochi sah wütend aus und sein Schnurrbart zitterte vor Empörung darüber, dass Shonin ihn schon wieder überstimmt hatte.
Jack hatte ein mulmiges Gefühl. Momochi konnte bei dieser Gelegenheit dafür sorgen, dass sein Einsatz misslan g – er konnte sogar seine Festnahme durch Daimyo Akechi einfädeln.
Momochi brummte etwas Unverständliches und wandte sich widerstrebend an Jack. »Wir glauben, dass Daimyo Akechi die Ninjaclans des Iga-Gebirges angreifen will, und wir müssen wissen, was für Vorbereitungen er trifft, wie groß seine Armee ist und wann und wo er angreifen will. Je mehr wir über seine Pläne wissen, desto leichter können wir ihn aufhalten.«
Jack begriff, dass dies trotz aller Risiken vielleicht die Gelegenheit war, auf die er gewartet hatte. Er würde erfahren, wo im Iga-Gebirge das Dorf lag, und konnte Akiko vielleicht eine Nachricht zukommen lassen.
»Dann muss ich wissen, wo Daimyo Akechi sich aufhält«, sagte er.
»In der Burg von Maruyama, zwei Tagesmärsche östlich von hier.«
»Werde ich allein gehen?«
»Natürlich nicht!« Momochi schnaubte. »Zenjubo, einer unserer erfahrensten Ninjas, wird die Gruppe führen. Und die Gruppe, das sind Tenzen, Shiro, Miyuki und du.«
»Wann brechen wir auf?«, fragte Jack.
Shonin lachte. »Der neue Ninja gefällt mir!«
Am nächsten Morgen versammelten sie sich in Shonins Haus, um letzte Anweisungen entgegenzunehmen. Zenjubo, ein drahtiger Mann, der nicht viele Worte machte, verteilte Proviant und Ausrüstung. Er begrüßte Jack mit einem kurzen Kopfnicken, sagte aber nichts zu seiner Aufnahme in die Gruppe.
Auch Soke war anwesend, um dafür zu sorgen, dass Jack richtig gekleidet und ausgerüstet war.
»Stimmt alles?«, fragte Jack.
»Wer spricht da?« Soke sah sich suchend um, als sei Jack auf einmal verschwunden.
Hanzo, der mitgekommen war, um Jack zu verabschieden, kicherte. »Der Tengu ist unsichtbar! Zauberei!«
Jack lachte mit den anderen. Er kam sich mit dem Korb auf dem Kopf zwar reichlich albern vor, konnte aber nicht bestreiten, dass die Tracht der komuso hervorragend als Verkleidung geeignet war.
Soke reichte ihm die Bambusflöte. »Denk daran, du musst nicht nur wie ein Mönch der Leere aussehen, sondern dich auch wie einer benehmen«, ermahnte er ihn. »Deshalb war es ja so wichtig, dass du Flötespielen lernst. Dann halten die Samurai dich für einen echten komuso .«
Zenjubo nahm letzte Instruktionen von Momochi entgegen und verkündete, es sei Zeit zum Aufbruch.
»Lass dich nicht erwischen, Tengu!«, rief Hanzo Jack fröhlich nach.
»Bestimmt nicht, solange du keine Fallen für mich aufgestellt hast!«
Momochi stand am Ausgang. Als Jack an ihm vorbeikam, packte er ihn am Arm.
»Ich warne dich«, zischte er. »Die Ninja sind überall. Wenn du uns verrätst, erfahren wir es.«

31
Mönche der Leere
Jack achtete sorgfältig auf den Weg. Er versuchte im Kopf eine Art Logbuch zu führen und aus seinen Beobachtungen eine Route zusammenzusetzen. Er prägte sich auffällige Landschaftsmerkmale ein und bestimmte anhand des Sonnenstands Entfernung, Richtung und benötigte Zeit.
Am ersten Vormittag folgte Zenjubo überhaupt keinem Weg. Nicht dass es viele Wege gegeben hätte, aber offenbar war dies auch eine weitere Verteidigungsmaßnahme nach den Prinzipien des Rings der Erde. Das Dorf sollte versteckt bleiben. Doch Jack konnte sich an einigen ungewöhnlichen Felsformationen orientieren. Gegen Mittag erreichten sie eine größere Straße und ab da konnte Jack sich den Weg leichter merken. In der ersten Nacht schliefen sie an einem Fluss mit einem kleinen Wasserfall, in der zweiten auf einer Lichtung, auf der zwei gefällte Bäume lagen.
»Wie kann Daimyo Akechi Kämpfer rekrutieren, wenn der Krieg doch vorbei ist?«, fragte Jack beim Aufbruch am Morgen des dritten Tages.
Zenjubo sah ihn nur an und bedeutete dann Tenzen mit einem Nicken, die Frage zu beantworten.
»Offiziell nimmt er die nicht bezahlte Reissteuer als Vorwand«, sagte Tenzen.
»Ihr Samurai führt ein bequemes Leben«, warf Shiro ein. »Ihr braucht euren Reis nicht einmal selbst anzubauen.«
Miyuki schnalzte missbilligend mit der Zunge. »Daimyo Akechi fühlt sich vor allem in seinem Stolz als Samurai gekränkt. Er will vollenden, was Nobunaga begonnen hat, und ist fest entschlossen, die Ninja ein für alle Mal auszurotten.«
»Ruhe!«, befahl Zenjubo. Sie waren inzwischen am Waldrand angelangt.
Vor ihnen führte eine Straße über eine grasbewachsene Ebene nach Maruyama. Die Burg stand wie ein einsamer Wachposten auf einer kleinen Anhöhe in der Mitte der Stadt. Innerhalb eines von Mauern umschlossenen Hofes erhob sich auf einem Sockel aus grob behauenen Steinen ein vierstöckiger Wehrturm mit schneeweißen Wänden und einem geschwungenen grauen Ziegeldach. Daneben stand ein hölzerner Wachturm, von dem aus man die Ebene ungehindert überblicken konnte.
»Kasumiga Jo«, flüsterte Tenzen. Nebelburg.
»Warum heißt sie so?«, fragte Jack leise.
»Der Legende nach zieht Nebel auf, wenn hier gekämpft wird, und schützt sie.«
»Gehen wir«, befahl Zenjubo und setzte seinen Weidenkorb auf. »Du bleibst hier, Shiro.«
»Warum ich?«, protestierte Shiro. »Ich kriege immer die langweiligen Aufgaben. Warum kann ich nicht auch mal Kundschafter sein?«
»Du tust, was ich sage. Du hältst hier Wache und passt auf das Gepäck auf. Wenn etwas schiefgeht, verständigst du Shonin.«
Shiro verschränkte mürrisch die Arme, fügte sich aber.
Zenjubo sah Jack prüfend an, der seinen Weidenkorb ebenfalls aufgesetzt hatte, und gab ihm ein Stück nasse Rinde. »Reib dir damit Hände und Unterarme ein.«
»Wozu ist das gut?«, fragte Jack. Die Rinde hinterließ auf seiner Haut hellbraune Spuren.
»Die Haare auf deinen Armen verraten dich«, erklärte Zenjubo. »Sie sind zu hell für einen Japaner. Jetzt zu unserem Auftrag. Du weißt, was du zu tun hast?«
Jack nickte. Sie sollten nach Maruyama hineingehen, an verschiedenen Orten um Almosen betteln, den Tempel besuchen und dann wieder verschwinden. Auf dem Weg durch die Stadt und das Burggelände sollten sie auf die Zahl der anwesenden Soldaten und Pferde achten, außerdem auf Kanonen, soweit vorhanden, auf Nachschub und Proviant. Und sie sollten die Einsatzbereitschaft der dort stationierten Truppen einschätzen. Jack hatte gemeinsam mit Miyuki die Stadt zu erkunden, Tenzen und Zenjubo würden in die Burg eindringen.
Am Haupttor herrschte ein ständiges Kommen und Gehen. Einige Händler waren mit Packpferden unterwegs, die meisten aber gingen zu Fuß und trugen ihre Ware auf dem Rücken. Zwei in der Hitze schwitzende Männer trugen eine vornehme Sänfte auf den Schultern und die anderen Passanten wichen hastig zur Seite aus, um den wichtigen Würdenträger durchzulassen. Ein junger Mann rannte durch das Tor nach draußen und die Straße entlang, gefolgt von einer Staubwolke.
»Der hat es aber eilig«, meinte Jack.
»Hikyaku«, murmelte Zenjubo.
Jack sah Tenzen fragend an.
»Wir nennen sie ›fliegende Füße‹. Der Mann dort ist ein Kurier. Kuriere sind im Dienst von Kaufleuten unterwegs. Aber seiner Geschwindigkeit nach zu urteilen überbringt dieser eine Botschaft des Daimyo.«
Jacks Neugier war geweckt. Vielleicht konnte er einen solchen Kurier mit einer Nachricht zu Akiko schicken. Er musste nur einen finden, dem er vertrauen konnte.
Zenjubo wartete, bis der Verkehr ein wenig nachließ, und trat dann aus dem Schutz der Bäume. Hintereinander reihten sie sich mit ihren Flöten in der Hand in den Strom der Passanten ein und näherten sich langsam dem Tor.
Durch das Gitter in seinem Korb sah Jack die Samuraiwachen. Sie überprüften stichprobenweise die Passierscheine der ankommenden Händler. Erst jetzt wurde Jack klar, wie gefährlich ihre Mission war. Wenn er entdeckt wurde, war seine ganze Ausbildung zum Ninja umsonst gewesen. Am liebsten hätte er kehrtgemacht, solange es noch ging.
»Denk dran«, zischte Miyuki hinter ihm, »ich lasse dich nicht aus den Augen.«
Sie waren bei den Wachen angekommen und Jack hielt die Luft an. Doch die Samurai ließen sie ungehindert passieren. Vielleicht würde doch alles gut gehen.
Zenjubo führte sie die Hauptstraße entlang. Sie war von hölzernen Gebäuden gesäumt, darunter Läden, Gaststätten, Häuser und Schreine. Auf Spruchbändern und Laternen wurden Waren und Dienste angepriesen. Vor einem Geschäft hing eine aus Zedernästen geflochtene Kugel zum Zeichen, dass hier Sake verkauft wurde. Von den zahllosen Essensbuden wehten Jack die verschiedensten Gerüche in die Nase. Neben einem Kohlegrill kauerte eine alte Frau und briet Hähnchenstücke. Jack musste an seinen alten Freund Saburo denken, der solche Spieße geliebt hatte, und lächelte versonnen.
Auf dem Marktplatz trennten sich Zenjubo und Tenzen von ihnen. Miyuki steuerte auf einen Schrein zu, stellte eine kleine Holzschale auf den Boden und begann Flöte zu spielen. Die meisten Passanten beachteten sie nicht, aber dann humpelte ein alter Mann vorbei und warf eine Kupfermünze in die Schale.
Während Miyuki spielte, nutzte Jack die Gelegenheit, sich umzusehen und Informationen zu sammeln. Die Stadt war zu seiner Überraschung von regem Leben erfüllt. Trotz ihrer abgeschiedenen Lage inmitten des Iga-Gebirges waren in letzter Zeit offenbar zahlreiche Samurai eingetroffen. Alle Gasthöfe hatten Besetzt-Schilder herausgehängt und auf der Hauptstraße drängten sich die Menschen, von denen viele Lang- und Kurzschwerter trugen. Es konnte kein Zweifel daran bestehen, dass Daimyo Akechi dabei war, hier eine Armee auszuheben.
Miyuki hörte auf zu spielen, bückte sich und hob die Almosenschale auf.
»Nur zwei Münzen und ein Rettich«, schimpfte sie und hielt den bereits bräunlich verfärbten Rettich angewidert hoch. »Vielleicht hast du ja mehr Glück, während ich mich umsehe.«
Jack stellte seine Schale auf den Boden, fuhr mit der Zunge über die Lippen und blies in seine Flöte. Die sehnsuchtsvolle Melodie des Hifumi hachi gaeshi mischte sich in den Lärm der geschäftigen Menge. Hin und wieder ließ ein Passant eine Münze in Jacks Schale fallen.
Als er zu Ende gespielt hatte, sagte Miyuki: »Zeit für den Tempel.«
Jack leerte seine Schale. »Fünf Münzen! Und ein Säckchen Reis!«
»Die Leute haben nur gespendet, damit du aufhörst!«, brummte Miyuki.
Sie zogen durch die Stadt, merkten sich, was sie sahen, und machten bei bestimmten Sehenswürdigkeiten Halt, um zu spielen und zu betteln. Sie spielten in der Nähe der Stallungen, zählten die Pferde, die mindestens für zwei Regimenter ausreichten, und entdeckten ein Lagerhaus voller Reissäcke. Dazwischen verglichen sie immer wieder ihre Einnahmen, als musizierten sie um die Wette.
Nach den Stallungen besuchten sie den Tempel, um keinen Verdacht zu erregen. Dort waren auch einige andere Mönche der Leere versammelt, die auf ihrer Pilgerreise in der Stadt Station machten.
»Du bleibst hier und tust so, als ob du betest«, flüsterte Miyuki. »Ich sehe inzwischen, was ich vom Priester erfahren kann.«
Jack näherte sich einer großen, hölzernen Buddhastatue, nahm ein Räucherstäbchen, zündete es an einer Kerze an und legte es in eine Schale. Der berauschende Duft von Sandelholz erfüllte die Luft. Jack verbeugte sich zweimal, klatschte in die Hände und verbeugte sich wieder.
»Bist du schon lange unterwegs?«, fragte eine leise Stimme hinter ihm.
Jack drehte sich um. Hinter ihm stand ein Mönch mit einem Korb auf dem Kopf. »Zwei Tage«, antwortete er.
»Dann hat deine Reise gerade erst begonnen.«
»Und deine?«, fragte Jack.
»Meine Pilgerreise hört nie auf. Ich besuche alle Tempel in Japan.«
Alle Tempel , dachte Jack und überlegte, ob vielleicht dieser Mönch Akiko eine Nachricht überbringen konnte. Ein Mönch war bestimmt vertrauenswürdiger als ein Kurier.
»Auch den Ise-Schrein bei Toba?«, fragte er.
»Natürlich«, sagte der Mönch. »Dort habe ich schon gebetet. Jetzt bin ich nach Süden unterwegs.«
Jack war froh über seinen Korb, sonst hätte der Mönch sein enttäuschtes Gesicht gesehen.
»Gute Reise«, sagte der Mönch und ging mit einer Verbeugung.
Unversehens tauchte Miyuki neben Jack auf. »Was fällt dir ein?«, fuhr sie ihn an.
»Ich habe nur höflich eine Frage beantwortet.«
»Lass das bleiben. Du gefährdest unsere Mission.«
Sie kehrten zum Marktplatz zurück und suchten sich einen Platz zum Spielen, von dem aus sie das Haupttor sehen und auf die anderen beiden warten konnten.
»Wir können gehen«, flüsterte Miyuki wenig später und zeigte mit ihrer Flöte auf Zenjubo und Tenzen, die soeben aufgetaucht waren. Die beiden gingen bereits auf der Hauptstraße in Richtung Tor.
Jack beendete sein Lied und einige weitere Münzen fielen in seine Schale.
»Damit habe ich gewonnen.« Er leerte den Ertrag in seine Tasche. In ihr klirrten erheblich mehr Münzen als in der von Miyuki.
»Du kannst feiern, wenn wir draußen sind«, erwiderte Miyuki gereizt.
Sie ging ihm voraus die belebte Straße entlang und die Passanten machten ihnen respektvoll Platz. Sie kamen an einem Stand vorbei, der Fächer verkaufte, und Jack hörte, wie der Händler sich mit einer vornehm gekleideten Dame unterhielt.
»Der mit Perlmutteinlage kommt aus Tob a …«
Neugierig geworden, ging Jack langsamer und lauschte angestrengt.
»Haben Sie noch mehr von der Sorte?«, fragte die Dame.
Der Händler schüttelte den Kopf. »Aber ich kann welche bestellen. Mein Sohn ist regelmäßig auf dem Tokaido unterwegs. Nächsten Monat kommt er durch Toba.«
Dieser Händler könnte Akiko eine Nachricht überbringen, dachte Jack. Natürlich gegen Bezahlung.
Miyuki näherte sich bereits dem Tor. Ungeduldig drehte sie sich nach Jack um und fragte sich wohl, was ihn so lange aufhielt. Jack ging schneller. Er wollte nicht zurückbleiben und Miyuki noch misstrauischer machen. Aber er durfte auch nicht zu schnell gehen, denn das sah merkwürdig aus. Schließlich war er ein Mönch, der meditierte. Wenn er zu große Eile zeigte, machte er womöglich einen Samurai auf sich aufmerksam. Also ging er ganz langsam und bedächtig weiter, so schwer es ihm auch fiel. Durch seinen Weidenkorb behielt er die Wachen im Auge, die ihm allerdings keine weitere Beachtung schenkten. Er erreichte das Tor und wäre am liebsten die Straße entlanggehüpft. Sie hatten ihren Einsatz reibungslos abgewickelt und er hatte eine Möglichkeit gefunden, wie er mit Akiko Kontakt aufnehmen konnte.
»Komuso!«
Er erstarrte und das Herz schlug ihm bis zum Hals.
Miyuki, die schon vorausgegangen war, warf einen Blick zurück, blieb aber nicht stehen.
»Ich rede mit dir. Komm her.«
Jack wollte instinktiv losrennen. Aber mit dem Korb auf dem Kopf hatte er keine Chance, den Wachen zu entkommen. Er drehte sich also ganz ruhig um. Ein Samurai winkte ihn heran.
»Spiel uns ein Lied.«
Jack hätte vor Erleichterung am liebsten laut gelacht. Der Samurai wirkte überhaupt nicht misstrauisch, sondern ganz harmlos. Gehorsam hob Jack die Flöte an die Lippen und begann Hifumi zu spielen.
Der Samurai stöhnte. »Nein, nicht das«, sagte er und verdrehte die Augen. »Ich will Shika no Tone hören.«
Jack zögerte. Soke hatte ihm die Melodie vorgespielt, aber er beherrschte sie noch nicht richtig.
»Tut mir leid«, gestand er. »Das kann ich nicht.«
Der Samurai kniff die Augen zusammen und zog ohne Vorwarnung sein Schwert.
»Dann bist du kein echter komuso!«

32
Zur Treue verpflichtet
»Der berühmt-berüchtigte Gaijin und Samurai in meiner Burg!«, sagte Daimyo Akechi nachdenklich und strich sich über die Spitzen seines sorgfältig gestutzten Schnurrbarts. »Oder bist du jetzt ein Ninja?« Er lachte.
Jack schwieg. Er kniete mit gesenktem Kopf vor dem Fürsten. Rechts und links von ihm standen zwei Wachen, vier weitere waren an der Wand hinter ihm aufgereiht. Alle warteten nur auf den Befehl ihres Daimyo, ihn zu töten.
Draußen in der hellen Sommersonne zwitscherten die Vögel, völlig unbeeindruckt von Jacks Schicksal. Der Torwächter hatte Jack nach seiner Festnahme befohlen, den Korb abzunehmen. Er hatte fast sein Schwert fallen lassen, als darunter ein ausländisches Gesicht zum Vorschein kam. Die anderen Wächter waren blitzschnell aufgesprungen und hatten ihn umringt. Miyuki war unterdessen unbemerkt verschwunden. Die Wachen hatten Jack hastig in den vierten Stock der Burg zu Daimyo Akechi gebracht.
Der Samuraifürst trug schwarze, weite Hosen und eine ebenfalls schwarze, flügelartige Weste. Auf der Brustseite war mit Goldfäden sein Familienwappen, eine Libelle, aufgestickt. Er hatte ein schönes, selbstsicheres Gesicht und seine geölten Haare waren zu einem straffen Knoten aufgebunden. Den großen Siebdrucken an der Wand nach zu schließen, die ihn überlebensgroß und siegreich in der Schlacht zeigten, war er außerdem ziemlich eitel.
»Nur einem Ninja würde eine so schlaue Verkleidung einfallen«, fuhr er fort und zeigte auf Jacks Korb und Gewand. »Aber ich wüsste gern, warum die Ninja dir helfen.«
»Die Ninja sind meine Feinde, Akechi-sama«, sagte Jack und verbeugte sich noch tiefer.
»Wenn das so ist, warum bist du dann noch am Leben? Wo hast du dich die ganze Zeit versteckt? Meine Patrouillen haben sämtliche bekannten Täler, Wälder und Dörfer meiner Provinz nach dir abgesucht.«
»Ich habe mich im Gebirge versteckt.«
Der Daimyo seufzte. »Versuche bitte nicht, mich für dumm zu verkaufen. Du hast nicht wie ein wildes Tier gelebt, dazu bist du viel zu gut genährt. Sag mir also bitte, wo liegt das Dorf, das dich aufgenommen hat?«
»Da s … das kann ich Euch nicht sagen.«
»Du kannst nicht oder du willst nicht?«
Akechi betrachtete ihn prüfend.
»Ich will nichts Unzumutbares von dir fordern«, sagte er mit einem seidenglatten Lächeln. »Lass uns eine Abmachung treffen. Du verrätst mir, wo dein Ninjadorf liegt, und ich schenke dir dafür die Freiheit.«
Jack ahnte: Dieses Versprechen war genauso falsch wie die Abbilder seiner Heldentaten an der Wand.
»Und der Befehl des Shoguns?«, fragte er misstrauisch.
»Ich werde dem Shogun sagen, du hättest mir einen großen Dienst erwiesen. Deine Sicherheit ist also garantiert, zumindest bis an die Grenzen meiner Provinz.«
Jack überlegte sorgfältig, bevor er antwortete. »Ich kann es Euch trotzdem nicht sagen. Die Ninja haben mich gefangen genommen und mir die Augen verbunden.«
Der Daimyo hob misstrauisch die Brauen.
»Es geht hier um Treue, Fletcher-san, um Bushido!«, erklärte er. Er hatte zur förmlichen Anrede gewechselt. »Bist du nun ein Samura i … oder ein Ninja?«
Jack wusste es selbst nicht. Vor einigen Monaten war er noch ohne jeden Zweifel ein Samurai gewesen. Aber jetzt?
»Ich habe viel von dir gehört«, fuhr Akechi fort. Er hatte einen schmeichelnden Ton angenommen. »Daimyo Takatomi, dein früherer Herr in Kyoto, hat deine Samuraikünste in den höchsten Tönen gepriesen. Hast du ihm nicht das Leben gerettet und ein Attentat von Drachenauge verhindert? Und hat dieser Ninja nicht deinen Vater getötet?«
»Ja«, antwortete Jack mit zusammengebissenen Zähnen. Er durfte nicht zulassen, dass Gefühle sein Urteil trübten.
»Warum schützt du die Ninja dann?«
»Drachenauge ist tot«, sagte Jack ausweichend. »Ich will nur nach Hause zurückkehren.«
»Sei kein Narr! Drachenauge lebt in den Ninja weiter. Ein Teufel ist wie der andere! Und darum verbergen sie auch ihr Gesicht.«
Der Daimyo beugte sich vertrauensvoll vor.
»Auch mein Vater wurde von einem Ninja ermordet«, sagte er leise, als vertraue er Jack ein wichtiges Geheimnis an. »Ich weiß allerdings nicht, von welchem. Deshalb muss ich alle töten, um die Familienehre wiederherzustellen.«
In seinen Augen funkelte grenzenloser Hass. Die Rachegelüste haben seinen Blick getrübt, dachte Jack. Genau wie bei Drachenauge.
»Ich werde jeden einzelnen Ninja aufspüren, die Dörfer der Ninja niederbrennen und ihre finsteren Machenschaften ein für alle Mal beenden. Stell dir vor, Fletcher-san: keine Ninja mehr. Die Feinde deines Vaters wären vom Erdboden getilgt.«
In diesem Augenblick beschloss Jack, dass er diesem Mann auf keinen Fall den Standort des Dorfes verraten konnte. Der Daimyo würde all die unschuldigen Dorfbewohner einschließlich der Frauen und Kinder abschlachten lassen und Miyuki würde denselben Albtraum noch einmal erleben. Wem immer er zu Treue verpflichtet war, das jedenfalls konnte er nicht zulassen, erst recht nicht, solange auch Hanz o – oder Kiyoshi, wie er ihn inzwischen in Gedanken nannt e – im Dorf lebte.
»Ein einzelner Baum macht noch keinen Wald«, sagte er.
»Wie bitte?«
»Nicht alle Ninja sind böse. Viele sind nur Bauern, die hart für ihren Unterhalt arbeiten müsse n …«
Der Daimyo unterbrach ihn mit einer wegwerfenden Handbewegung. »Offensichtlich hast du schon viel zu lange bei ihnen gelebt. Die Ninja haben dir mit ihren Zauberkünsten den Verstand vernebelt.« Er schnippte mit den Fingern und die beiden Wachen rissen Jack hoch.
»Vielleicht brauchst du noch etwas Zeit, um darüber nachzudenken, wem du zur Treue verpflichtet bist, Gaijin«, sagte er barsch. Sein Lächeln war verschwunden. »Gemnan!«
Ein Mann mit einem eingefallenen, groben Gesicht, gelblicher Haut und eng stehenden Augen schlüpfte durch eine Nebentür ins Zimmer, trat schlurfend vor Akechi und verbeugte sich schief.
»Du hast die Wahl, Gaijin«, erklärte der Daimyo. »Wenn du mir die Position des Dorfes nicht bis morgen Früh mitgeteilt hast, hilft Gemnan dir, dich zu erinnern. Er kann das sehr gut.«
Gemnan verzog die Lippen zu einem hämischen Grinsen und musterte Jack wie eine Schlange ihr Opfer. Ein eiskalter Schauer überlief Jack. Über welche Mittel dieser Mensch auch verfügte, um ihn zum Sprechen zu bringe n – angenehm waren diese Methoden mit Sicherheit nich t … und wohl kaum schmerzlos.

33
Höllengarten
»Willkommen in meinem Garten«, sagte Gemnan kurzatmig. Die beiden Wachen stießen Jack grob zu Boden.
Der Hof an der Rückseite der Burg bestand aus einem von der Sonne ausgedörrten, öden Stück Erde. Hier wuchsen weder Blumen noch Büsche, nur ein einsamer Baum, an dem ein Mann an seinen auf den Rücken gefesselten Armen hing.
»Wie schön es hier ist«, sagte Gemnan stolz.
Jack blickte entsetzt um sich. Der Hof war von hohen Mauern umschlossen. Ein weiterer Gefangener war mit ausgestreckten Gliedern an einige Pfähle gefesselt, die man in den Boden getrieben hatte, und stöhnte schwach. Über seine Haut zogen sich tiefrote, blutige Striemen. Links von Jack stand über einem Feuer ein gewaltiger schwarzer Kessel, in dem kochendes Wasser brodelte. Jack nahm nicht an, dass Gemnan darin Essen zubereitete.
Am anderen Ende des Hofes stand Unheil verkündend ein hölzernes Kreuz. Es war leer und sein Schatten schien Jack entgegenzukriechen wie die Hand eines Skeletts.
»Folge mir«, befahl Gemnan.
Jack stand auf. Eine Wache stieß ihn unsanft in den Rücken und er stolperte einige Schritte vorwärts. Es war, als sei er in einem Albtraum gelandet, der Garten eine Vision der Hölle auf Erden.
»Pass auf, wo du hintrittst, Gaijin«, sagte Gemnan. »Wir haben heute Morgen schon Schwerter getestet.«
»An was?«, fragte Jack und wich erschrocken einer Blutlache aus, die in der Mittagshitze trocknete.
»An Gefangenen. Uns sind die Leichen ausgegangen.«
Er sah Jacks entsetztes Gesicht und lachte roh.
»Keine Sorge, mit dir habe ich etwas anderes vor.«
Er führte Jack an einem großen, in den Boden eingelassenen Eisengitter vorbei. Von unten drang ein erbärmliches Stöhnen herauf. Jack blickte in eine große, stinkende Grube, in der von Fliegen umsummt einige ausgemergelte Männer lagen.
»Hier unten liegt ein Toter!«, rief einer der Unglücklichen.
»Wenn du nicht still bist, liegt bald noch einer da«, erwiderte Gemnan und spuckte auf ihn hinunter.
Obwohl der Gefangene in einem erbärmlichen Zustand war, riss er bei dem ungewöhnlichen Anblick des blauäugigen, blonden Jungen die Augen auf.
Gemnan ging zu dem Holzkreuz und Jack sah sich in Panik nach einer Fluchtmöglichkeit um. Doch die beiden Wachen hinter ihm ließen ihn nicht aus den Augen und hatten die Hände an die Schwerter gelegt. Er hätte keine Chance gehabt, sie hätten ihn sofort niedergehauen.
»Für einen Christen wie dich wäre das Kreuz eine passende Strafe«, überlegte Gemnan und weidete sich an Jacks wachsender Angst. »Vielleicht machen wir das zum Schluss. Bis dahin soll ich dich gut behandeln. Du bekommst sogar ein Privatgemach.«
Er zog einen Schlüsselbund heraus, ging zu einem kleinen Eisenkäfig in der Ecke des Hofes und schloss die Tür auf. »Dein Zimmer für heute Nacht«, sagte er und verbeugte sich mit einer einladenden Handbewegung.
Bevor Jack sich wehren konnte, hatten ihn die Wachen schon gepackt und in den Käfig gestoßen. Er fand darin kaum Platz und konnte weder aufrecht stehen noch liegen. Auch Umdrehen war kaum möglich. Er hockte sich hin. Der Käfig stand ungeschützt in der prallen Sonne.
»Würdest du gern noch etwas Wasser trinken, bevor ich gehe und dich nachdenken lasse?«, fragte Gemnan.
Jack nickte vorsichtig. Das hämische Grinsen erschien wieder auf dem Gesicht seines Kerkermeisters.
»Das dachte ich mir.« Gemnan lachte. »Morgen wirst du mich darum geradezu anflehen.«
Er befahl einer Wache, bei Jack zu bleiben, für den Fall, dass dieser reden wolle, und fügte hinzu: »Hoffentlich redet er nicht. Ich wüsste zu gern, wie lange ein Gaijin im Kessel überlebt.« Er wandte sich zum Gehen, drehte sich dann aber noch einmal zu Jack um. »Ach ja, fast hätte ich es vergessen. Willst du wissen, warum du erwischt wurdest?« Er fixierte Jack mit seinem Schlangenblick. »Ein Ninja hat dich verraten.«

34
Fingernadelstoß
Das Geschrei hatte den ganzen Nachmittag angedauert. Jack fürchtete, dass es ihm bis an sein Lebensende in den Ohren gellen würde. Man hatte den Mann, der am Baum gehangen hatte, heruntergeholt und in den Kessel mit kochendem Wasser geworfen.
Gemnan hatte danebengestanden und fasziniert zugesehen, wie der Mann langsam starb. Jack war von dieser Lust an der Quälerei speiübel geworden. Er wusste, dass ihm bei Sonnenaufgang das gleiche Schicksal drohte. Seine Gedanken waren in Aufruhr. Hatte ihn tatsächlich ein Ninja verraten?
Er traute es Momochi durchaus zu. Momochi hatte unbedingt mit Akechi verhandeln wollen. Aber warum hatte der Daimyo ihn dann nach der Lage des Dorfes gefragt? Und wie hätte Momochi Akechi so schnell benachrichtigen sollen? Er hatte ja erst im letzten Augenblick erfahren, dass Jack an dem Einsatz teilnehmen würde. Vielleicht hatte Momochi Miyuki beauftragt, die Wachen zu informieren. Doch das erschien Jack für jemanden, dem die Sicherheit seines Dorfes so am Herzen lag, reichlich verwegen. Momochi musste wissen, dass Jack die Position des Dorfes bestimmen konnte, wenn er die anderen begleitete, und dass er bei seiner Gefangennahme verhört werden würde. Vielleicht hatte Miyuki ja aus eigenem Antrieb gehandelt? Sie war von Anfang an dagegen gewesen, dass er Ninja wurde. Vielleicht wollte sie ihn auf diese Weise für immer loswerden. Doch dadurch hätte sie das Dorf unnötig in Gefahr gebracht.
Es war jedoch ebenso möglich, dass Gemnan log. Der Samurai hatte ganz offensichtlich viel Erfahrung im Verhören und Foltern. Vielleicht gehörte es zu seinen Methoden, Jack glauben zu machen, er sei verraten worden, damit er auspackte. Bei seiner Gefangennahme war es ihm so vorgekommen, als seien die Torwachen von ihrer Entdeckung ehrlich überrascht gewesen. Sie hatten keineswegs gewirkt, als hätte man sie schon vorher von der Anwesenheit der Spione unterrichtet. Vielleicht hatte Jack einfach nur Pech gehabt, weil die Wache ausgerechnet von ihm ein Lied hatte hören wollen. Hätte er doch nur Shika no Tone geübt, dann wäre er nicht erwischt worden!
Wie auch immer, er würde niemanden verraten. Er musste Akikos Bruder und auch die anderen Dorfbewohner schützen. Und wollte er Soke glauben, konnte er mit diesem Fürsten sowieso nicht verhandeln. Er würde an seinem Schicksal auch dann nichts ändern, wenn er das Dorf verriet. Es war alles umsonst gewesen. Drei Jahre lang hatte er sich der beinharten Samuraiausbildung unterzogen, hatte scheinbar unmögliche Herausforderungen gemeistert, seinen Erzfeind Drachenauge besiegt, in einem Bürgerkrieg gekämpft und war zu guter Letzt noch Ninja geworde n – nur um in dieser Hölle zugrunde zu gehen.
Er würde einen qualvollen Tod sterbe n … es sei denn, er konnte fliehen. Aber wie? Der Käfig war abgeschlossen, die Gitterstäbe aus Eisen. Er selbst war vom stundenlangen Hocken in der Sonne benommen und steif. Am nächsten Morgen würde er bestimmt zu schwach sein, um sich noch zu wehren.
Bei Einbruch der Dämmerung wusste Jack, dass er jetzt handeln musste oder nie. Sein Bewacher war müde. Seiner Miene nach zu schließen wartete er bereits ungeduldig auf die Ablösung.
»Wache«, krächzte Jack mit ausgedörrter Kehle.
»Was denn?«, fragte der Samurai ungeduldig.
Jack brachte kaum mehr als ein Flüstern heraus.
»Sprich lauter!«
Jack versuchte es wieder.
»Ich kann dich nicht verstehen.« Der Mann trat vor den Käfig. »Willst du auspacken?«
Jack krächzte eine unverständliche Antwort.
Der Samurai beugte sich noch tiefer hinunter. Als sein Ohr auf gleicher Höhe war wie Jacks Mund, fuhr Jack mit den Armen durch die Stäbe, packte den Kopf des Mannes und platzierte einen Fingernadelstoß tief im Gehörgang des Mannes. Sein Gegner zuckte vor Schmerz zusammen und wollte zurückweichen, doch Jack schlug ihm mit einer Fingerfaust auf die Kehle und auf einen Druckpunkt, den Miyuki ihm gezeigt hatte. Der Wächter sank gegen das Gitter und stöhnte vor Qual.
»Schließ die Tür auf.«
»Ich habe den Schlüssel nicht«, stöhnte er. »Gemnan hat ihn.«
Er streckte die Hand nach seinem Messer aus. Blitzschnell schlug Jack ihm mit der Faust auf den Nacken. Der Samurai brach bewusstlos zusammen. Jack griff durch das Gitter und bekam das Messer zu fassen. Mit der Spitze brach er das Schloss auf, wie sein Vater es ihm einmal in England gezeigt hatte.
Er kroch aus dem Käfig. Seine Glieder waren so steif, dass er kaum stehen konnte, geschweige denn rennen. Der Samurai war immer noch bewusstlos. Unabhängig davon, ob Miyuki ihn verraten hatte oder nicht, für eine Wohltat musste er ihr dankbar sein: die sechzehn geheimen Fäuste. Doch er wusste, dass der Wächter bald aufwachen würde. Er nahm ihm auch noch das Schwert ab.
Lautlos schlich er an der Mauer entlang durch das Dunkel. Das Blut kehrte allmählich in seine Beine zurück. Am Hofeingang angekommen, fiel sein Blick auf den Gefangenen, der immer noch an die Pfähle gefesselt am Boden lag. Egal was für ein Verbrechen er begangen haben mochte, Jack konnte ihn unmöglich da liegen lassen und dem Sadismus Gemnans überantworten. Er kniete sich neben ihn und schnitt seine Fesseln durch. »Du bist frei«, flüsterte er.
Der Mann antwortete nicht. Erst jetzt sah Jack, dass er tot war. Man hatte ihn nicht nur in der prallen Sonne am Boden festgebunden, sondern auch noch über einem Bambusspross, dessen angespitzte Stängel langsam in ihn hineingewachsen waren. Gemnans Grausamkeit machte Jack fassungslos.
Die Gefangenen in der Grube fielen ihm ein und er überlegte, ob er sie auch befreien sollte. Doch bevor er etwas unternehmen konnte, hörte er, wie das Tor aufgeschlossen wurde. Er ging rasch hinter dem Baum in Deckung und verschmolz mit dem Stamm. Seine blonden Haare bedeckte er mit den Armen.
Zwei Samurai betraten den Hof. Sie gingen so dicht an Jack vorbei, dass er sie mit ausgestreckter Hand hätte berühren können.
»Ich hasse den Nachtdienst«, brummte der eine.
Sobald die beiden ihm den Rücken zukehrten, kletterte Jack lautlos auf den Baum. Von dort sprang er auf die nächste Mauer. Er landete mit der Anmut einer Katze.
»Der Gefangene ist ausgebrochen!«, brüllte einer der Samurai, als sie die bewusstlose Wache und den leeren Käfig entdeckten.
Mehrere Samurai eilten mit brennenden Fackeln in den Hof. Im selben Moment sprang Jack von der Mauer. Er landete in einer Gasse und rannte um sein Leben. Während überall in der Burg Schreie ertönten, kletterte er die äußere Burgmauer hinauf und sprang auf der anderen Seite wieder hinunter. Im Zickzack lief er durch die Stadt, stets darauf bedacht, möglichst keinem Samurai zu begegnen. Doch als er auf dem Marktplatz eintraf, sah er aus beiden Richtungen orangerote Fackeln näher kommen.
Verzweifelt sah er sich um. Sein Blick fiel auf ein Wasserfass neben einem Speicher. Er rannte hin und sprang hinein. Dann holte er dreimal tief Luft. Zwar war das Fass nur zu drei Vierteln gefüllt, aber als er untertauchte, stieg das Wasser ihm bis über den Kopf.
Er hielt die Luft an und wartete. Der Schein der Fackeln, der durch die Wasseroberfläche drang, verriet ihm, dass mindestens zwei Samurai neben dem Fass stehen geblieben waren. Die Luft wurde ihm bereits knapp und er wünschte sehnlichst, sie würden endlich weitergehen. Doch sie rührten sich nicht vom Fleck.
Jack hatte das Gefühl, seine Lunge müsste bersten. Er kniff die Augen fest zusammen und rief sich alle Tricks des Atemtrainings in Erinnerung. Ein bewusstloser Ninja ist so gut wie tot.
Dann konnte er einfach nicht mehr. Spritzend tauchte er auf und zog sein Schwert. Die Samurai waren verschwunden.
Jack stieg aus dem Fass und nahm ein paar Schluck Wasser, um den Durst, der ihm von einem ganzen Tag in der prallen Sonne geblieben war, zu stillen. Dann lief er durch die Gassen hinter dem Marktplatz. Von Schatten zu Schatten eilend, arbeitete er sich bis zur Stadtmauer vor. Sie war mehr eine Grenze als ein wirkliches Hindernis. Jack kletterte ohne Mühe hinüber und war damit am Rand der Ebene.
Als Nächstes musste er versuchen in einem mörderischen Dauerlauf den sicheren Wald zu erreichen. Hoffentlich sah ihn niemand. Er löste sich vom Schutz der Mauer und rannte los. Er spürte die harte Erde unter den Füßen. Das hohe Gras flog an ihm vorbei.
Ein Schrei ertönte. »Da ist er!«
Im nächsten Moment sauste ein Pfeil durch die Luft. Er verfehlte ihn nur knapp. Ein zweiter Pfeil folgte. Jack wagte nicht, sich umzudrehen.
Dann hörte er das Klopfen von Pferdehufen. Zu Pferd würden ihn die Samurai auf alle Fälle einholen. Doch der dunkle Wald kam mit jedem Schritt näher. Wenn er ihn rechtzeitig erreichte, hatte er vielleicht eine Chance. Die Drachenatmung fiel ihm ein und er rannte noch schneller.

35
Falsche Anklage
Die Schreie der Samurai kamen immer näher. Jack meinte schon, den schnaubenden Atem ihrer Pferde im Nacken zu spüren. Er würde es nicht schaffen.
Mit einer letzten verzweifelten Anstrengung warf er sich nach vorn und tauchte ins Unterholz ein. Er glitt durch die Büsche, sprang über einen umgestürzten Baum und rannte quer durch den Wald. Das dichte Laub und die Dunkelheit entzogen ihn den Blicken seiner Verfolger.
Erst als er sich ganz sicher war, dass er die Samurai abgeschüttelt hatte, wurde er langsamer. Auf einer kleinen Lichtung blieb er stehen, um zu verschnaufen und sich zu orientieren. Im Wald war es stockdunkel, aber durch eine Lücke im Laub sah er den Polarstern. Er orientierte sich rasch, in welche Richtung er laufen musste.
Plötzlich wurde er von hinten gepackt und zu Boden geworfen. Jemand drückte ihm ein Messer an die Kehle.
Jack lächelte. »Miyuki.« Nie hätte er gedacht, dass er bei ihrem Anblick einmal so erleichtert sein würde.
»Wie hast du es geschafft zu fliehen?«, wollte Miyuki wissen, ohne das Messer wegzunehmen.
»Ich freue mich auch, dich zu sehen«, sagte Jack. Hatte Miyuki ihn verraten? »Ich habe die Wache bewusstlos geschlagen.«
»Nur eine?«
Jack nickte. »Und zwar mit einer Technik, die du mir beigebracht has t – dem Fingernadelstoß. Vor den anderen Wachen habe ich mich versteckt.«
Miyuki ließ ihn widerstrebend los.
»Wo sind die anderen?«, fragte Jack.
»Shiro benachrichtigt bereits Shonin von deiner Gefangennahme, Tenzen begleitet ihn. Zenjubo ist in die Burg zurückgekehrt, um dich zu suchen. Gehen wir.« Sie schulterte ihr Bündel.
»Sollten wir nicht auf ihn warten?«
Miyuki schüttelte den Kopf. »Zenjubo kann selbst auf sich aufpassen.« Sie ging los, in Richtung Süden.
»Aber liegt das Dorf nicht in dieser Richtung?« Jack zeigte nach Osten.
Miyuki sah ihn wütend an. »Du darfst nicht wie ein Samurai denken. Denk wie ein Ninja. Willst du Akechis Truppen den Weg zeigen? Ja? Warum, glaubst du, hat er dich so leicht entkommen lassen?«
»Leicht? Ich wurde in einen Käfig gesperrt und musste das Schloss aufhebeln, über eine Mauer klettern, mich in einem Wasserfass verstecken und um mein Leben rennen!«
»Der Daimyo ist nicht dumm. Eine einzige Wache für einen erklärten Feind des Shoguns? Akechi hat dich absichtlich entkommen lassen.«
Sie durchbohrte Jack mit ihren Blicken, als wollte sie in sein Innerstes vordringen. »Ich wette, du hast mit ihm über deine Freilassung verhandelt.«
Jack starrte sie entgeistert an. »Ich habe niemanden verraten!«, protestierte er.
»Wir werden ja sehen.«
Shonin, Momochi und Soke berieten sich im Empfangsraum des großen Hauses. Jack kniete vor ihnen. Miyuki, Shiro und Tenzen, die bereits ihre Version des Geschehens geschildert hatten, saßen hinter ihm und hörten zu, wie Jack von seiner Flucht berichtete. Zenjubo war noch nicht zurückgekehrt.
»Und du hast wirklich nicht verraten, wo unser Dorf liegt?«, fragte Shonin.
»Nein«, erwiderte Jack.
»Er lügt«, sagte Momochi. »Wie sollen wir glauben, dass er ohne fremde Hilfe eine Wache überwältigt hat und aus einem abgesperrten Käfig ausgebrochen ist? Er muss uns verraten haben.«
»Nein!«, rief Jack empört. »Wenn jemand verraten wurde, dann ich.«
»Erkläre das bitte.« Shonin gebot Momochi, der schon zu einer Entgegnung ansetzen wollte, mit erhobener Hand zu schweigen.
Jack brauchte einen Augenblick, um sich zu fassen. Momochi hatte seine Aussage von Anfang an angezweifelt und ihn sofort als Verräter hinrichten wollen. Doch jetzt würde Jack den Spieß umdrehen. Er wollte wissen, ob Momochi ihn verraten oder ob Gemnan gelogen hatte.
»Der Folterknecht des Daimyo meinte«, er sah Momochi bei diesen Worten direkt an, »ein Ninja hätte Daimyo Akechi über meine Anwesenheit informiert.«
Die drei Männer schwiegen bestürzt. Soke sah Momochi fragend an.
»Wenn das eine Anschuldigung gegen mich sein soll«, entgegnete dieser, »dann überlegt doch mal: Ich war zwar von Anfang an dagegen, dass wir einen Samurai bei uns aufnehmen, aber ich würde niemals die Sicherheit unseres Dorfes gefährden. Schließlich lebt auch meine Familie hier. Ich erkenne Euch als Oberhaupt an, Shonin, und hätte Euch über einen solchen Plan informiert.«
Jack war sich ziemlich sicher, dass Momochi und auch Shonin die Wahrheit sagten. Blieb noch Miyuki. Aber sie war die ganze Zeit über bei ihm gewesen. Doch nein, nicht die ganze Zeit: Miyuki hatte ohne ihn den Priester des Tempels aufgesuch t – zumindest hatte sie das behauptet.
»Dann war es vielleicht jemand anders.« Er drehte sich zu Miyuki um.
»Schluss mit dem Unsinn!«, rief Miyuki jetzt. »Ein Ninja würde nie durch so etwas einen Einsatz gefährden. Dieser Gemnan wollte dich nur zum Reden bringen. Und das ist ihm wahrscheinlich auch gelungen!«
»Ich habe rein gar nichts verraten«, erwiderte Jack heftig. »Ich war bereit, mein Leben zu opfern, um das Dorf zu schützen.«
»Ich glaube dir, Jack-kun«, sagte Soke.
»Natürlich!«, rief Momochi wütend. »Aber Eure Menschenkenntnis hat Euch ja schon einmal im Stich gelassen, Soke.«
»Genug!«, fiel Shonin ihm ins Wort, der nicht wollte, dass die alte Wunde wieder aufgerissen wurde. »Ich habe euch beide gehört wie auch Jacks Bericht. Wir müssen jetzt zu einer Entscheidung kommen. Wo ist Zenjubo?«
Miyuki verbeugte sich. »Er ist zur Burg zurückgekehrt, um Jack zu rette n – oder dafür zu sorgen, dass er nicht redet.«
Jack begriff schaudernd, was das bedeutete. Hätte er nicht fliehen können, wäre er von einem Ninja ermordet worden.
»Shonin«, rief ein an der Tür postierter Ninja, »Zenjubo ist soeben zurückgekehrt.«
Im nächsten Augenblick trat Zenjubo auch schon ein. Er war von der Reise schmutzig und erschöpft und streifte Jack im Vorbeigehen nur mit einem flüchtigen Blick. Er verbeugte sich vor dem Rat, dann erstattete er Bericht.
Shonin hörte ihm stumm zu. Anschließend fragte er: »Ist die Sicherheit des Dorfes gefährdet?«
Zenjubo schüttelte den Kopf. »Der Junge hat nichts gesagt.«

36
Einer der Unseren
»Ich muss mich bei dir entschuldigen«, sagte Miyuki.
Jack sah sie entgeistert an. Er war nach der Ratssitzung zum Dorfteich gegangen, um sich ein wenig zu erholen und seine Gedanken zu ordnen. Miyuki hatte ihn offenbar gesucht und stand jetzt mit respektvoll geneigtem Kopf vor ihm. Die Frage, wer ihn verraten hatte, war nach wie vor unbeantwortet. Zwar wurde zunehmend wahrscheinlich, dass es sich dabei nur um eine List Gemnans handelte, aber Jack war als Samurai immer noch nicht restlos von der Aufrichtigkeit und Treue der Ninja ihm gegenüber überzeugt. Die Ninja mochten einem eigenen Verhaltenskodex folgen, aber sie waren nicht den Tugenden des Bushido verpflichtet wie die Samurai.
Er hatte Miyuki kommen sehen und sich schon auf einen weiteren Streit gefasst gemacht. Mit einer reumütigen Entschuldigung hatte er nicht im Entferntesten gerechnet.
»Entschuldigen?«, fragte er.
Miyuki sah ihn an. Der Hass in ihren schwarzen Augen war verschwunden.
»Ich hatte Unrecht«, sagte sie. »Ich war so verbittert über das Schicksal meiner Familie, dass ich nur den Samurai in dir sehen konnte.«
Jack hörte ihr sprachlos zu. War dies dasselbe Mädchen, das ihn in den Misthaufen hatte springen lassen? Dasselbe Mädchen, dass ihn bewusstlos geschlagen und ihm zweimal das Messer an die Kehle gesetzt hatte?
»Soke sagte mir einmal, ein einzelner Baum mache noch keinen Wald«, fuhr Miyuki fort. »Aber ich glaubte, alle Samurai-Bäume stammten vom selben Schössling ab. Du hast mir gezeigt, dass das nicht stimmt. In dir lebt der Geist des ninniku.«
Sie legte die Hand auf die Brust. »Du hast ein reines Herz, Jack. Du hast uns nicht an den Daimyo verraten. Das macht dich in meinen Augen zu einem wahren Ninja.« Sie verbeugte sich tief und verharrte in dieser Stellung. »Kannst du mir verzeihen?« Ihre Stimme zitterte.
Jack wusste, wie viel eine Entschuldigung den Japanern bedeutete.
Eine echte, aufrichtige Entschuldigung löschte alle Vergehen aus. Er wusste auch, wie viel Mut es Miyuki gekostet haben musste, zuzugeben, dass sie sich geirrt hatte, nachdem sie ihn so angefeindet hatte. Aber er war nicht nachtragend. Hatte nicht auch er sich schuldig gemacht und die Ninja zu Unrecht verdächtigt? Miyuki hatte ihn nicht verraten, es sei denn, sie spielte ein ganz durchtriebenes Spiel. Und er tat sich keinen Gefallen, wenn er ihre Entschuldigung zurückwies. Er beschloss, das Risiko einzugehen und ihr zu vertrauen.
»Natürlich«, sagte er. »Wenn du mir verzeihst, dass ich deinen Wasserkrug zerbrochen habe.«
Miyuki nickte und ein Lächeln huschte über ihr Gesicht.
Am Abend veranstaltete Shonin eine Feier anlässlich der offiziellen Aufnahme Jacks in die Gemeinschaft der Ninja. Er lud die Oberhäupter aller Familien zu einem festlichen Abendessen in sein Haus ein, außerdem Tenzen, Miyuki und Hanzo. Zu Jacks Überraschung setzte sich Miyuki neben ihn.
»Darf ich?«, fragte sie und bot ihm Tee an.
Jack zögerte. Er konnte nach all dem Streit zwischen ihnen beiden immer noch nicht fassen, dass sie jetzt so nett zu ihm war. Außerdem erinnerte er sich daran, dass sie vorgeschlagen hatte, den Becher des Gegners zu vergiften, als es darum ging, wie man Wasser als Waffe einsetzen konnte.
»Ich habe den Tee nicht vergiftet, wenn du das denkst.« Miyuki lachte.
»Nein, natürlich nicht.« Jack überlegte sich hastig eine Entschuldigung. »Es ist nur so, dass sich in England ein Mann selber einschenkt.«
»Na gut, aber du bist jetzt in Japan«, sagte Miyuki und schenkte ihm ein.
»Wie ist England denn?«, fragte Hanzo, der auf Jacks anderer Seite saß.
Als Jack kurz überlegte, packte ihn ganz unerwartet Heimweh. Er erinnerte sich an grüne Felder, schmutzige Straßen, geschäftige Häfen, den Geruch frischen Brotes, an den Gestank der Gerbereien, das Läuten der Glocken am Sonntag und das Lachen seiner kleinen Schwester. Er war schon viel zu lange fort.
»Ganz anders als Japan«, sagte er. Ein abwesender Blick war in seine Augen getreten. »Einiges ist aber auch gleich. England ist wie Japan eine Insel. Wir haben auch Burgen und Bauernhöfe, aber wir bauen Weizen an statt Reis. Tee trinken wir nicht, aber wir essen auch Fisch, allerdings nicht mit Stäbchen.« Er nahm ein Stück rohen Lachs mit seinen Stäbchen und steckte es sich in den Mund.
»Gibt es bei euch auch Samurai und Ninja?«, fragte Hanzo eifrig.
»Nein.« Jack musste lächeln. »Aber es gab bei uns Ritter, die für den König kämpften. Sie befolgten auch einen Kodex wie Bushido.«
»Aber wenn es bei euch keinen Reis, keinen Tee und keine Ninja gibt, warum willst du dann überhaupt nach Hause zurückkehren?« Hanzo runzelte verwirrt die Stirn.
Jack hätte über seine kindliche Logik fast laut gelacht, doch plötzlich wurde ihm ganz weh ums Herz.
»Jess wartet auf mich.«
»Jess?«, fragte Miyuki. »Dein e …?«
»Meine kleine Schwester. Sie blieb in der Obhut einer alten Nachbarin zurück. Aber ich bin schon so lange von zu Hause fort, dass ich fürchte, dass sie inzwischen vielleicht ganz auf sich allein gestellt ist oder im Armenhaus.«
Miyuki hörte die Besorgnis in seiner Stimme. »Es geht ihr bestimmt gut«, sagte sie. »Wenn sie auch nur halb so stark ist wie du, kommt sie zurecht.«
Jack verbeugte sich, um Miyuki für ihre tröstenden Worte zu danken. Vor allem aber wollte er die Tränen verbergen, die ihm in die Augen gestiegen waren. Als er und sein Vater Jess in England zurückgelassen hatten, war sie erst fünf gewesen, ein unschuldiges, argloses kleines Mädchen. So hatte er sie auch noch vor Augen. Als ihr älterer Bruder und einziger noch lebender Verwandter war er verpflichtet, für sie zu sorgen. Er musste unbedingt nach Nagasaki aufbrechen und von dort aus nach Hause zurückkehren.
Energisch schob er seinen Kummer beiseite. So wie er sich um Jess sorgte, trauerte Akiko um Kiyoshi. Jack nahm sich fest vor, die beiden zusammenzuführen, egal wie.
Hanzo merkte in seinem kindlichen Eifer von all dem nichts. Er schob sich einen Klumpen Reis in den Mund und sagte: »Erzähl mir noch mal, wie du vor den Samurai geflohen bist, Tengu. Hast du auch ganz bestimmt nicht gezaubert und bist einfach davongeflogen?«
Jack wollte ihm gerade zum zigsten Mal die Geschichte seiner Flucht erzählen, da klatschte Shonin in die Hände.
»Am heutigen Abend wollen wir feiern und noch einmal in uns gehen«, begann er. »Ich muss zugeben, dass meine Entscheidung, Jack mit den anderen loszuschicken, falsch war. Nehmt bitte meine Entschuldigung an, Momochi. Sogar Affen fallen manchmal von Bäumen.«
Gelächter wurde laut und Momochi schien zufrieden darüber, dass sein Standpunkt nun doch noch Anerkennung gefunden hatte.
»Dass ich Soke die Erlaubnis gegeben habe, Jack als Ninja auszubilden«, fuhr Shonin fort, »hat sich dagegen als richtig erwiesen.«
Alle Köpfe wandten sich Jack zu, dem es ein wenig peinlich war, so im Mittelpunkt zu stehen. Hanzo dagegen strahlte vor Stolz auf seinen Freund.
»Unser ausländischer Freund hat zweifelsfrei bewiesen, dass er treu zu unserem Clan steht. Seine spektakuläre Flucht zeugt darüber hinaus von seinen Fähigkeiten als Ninja und dem Verdienst unseres geschätzten Großmeisters als Lehrer.«
Zustimmendes Gemurmel war zu hören und Soke verbeugte sich tief.
»Ich weiß, dass einige von euch besorgt sind, weil Jack erwischt wurde. Doch wir können daraus etwas sehr Wichtiges lernen.«
Shonin machte eine Pause, um sicherzustellen, dass alle ihm zuhörten.
»Die Samurai durchschauen allmählich unsere Tricks und kennen unsere Verkleidungen. Wir müssen in Zukunft vorsichtiger zu Werke gehen. Wie ihr wisst, will Daimyo Akechi erneut mit einer Armee in das Iga-Gebirge einfallen. Dank Jack wissen wir, dass es dabei um persönliche Rache geht. Und Zenjubo hat bestätigt, dass Akechi nicht mit der Zustimmung des Shoguns handelt.«
Unruhiges Gemurmel wurde laut. Shonin wartete, bis wieder Ruhe eingekehrt war, dann fuhr er fort: »Wir machen uns diese Informationen schon jetzt zunutze. Momochi hat Boten zum Hof des Shoguns in Edo geschickt. Sie werden dort heimlich gegen Daimyo Akechi Stimmung machen und das Gerücht verbreiten, er wolle seine Provinz gewaltsam vergrößern. Außerdem wollen wir die Hofbeamten an die treuen Dienste der Ninja im vergangenen Krieg erinnern. Dafür fordern wir Anerkennung. Mit etwas Glück wird der Shogun Akechis Treiben beenden, ohne dass irgendjemand sein Schwert ziehen muss.«
Die versammelten Ninja klatschten und Shonin lächelte zufrieden. Jack fiel ein, was Soke einmal gesagt hatte: Die Ninja betrachteten den Kampf als letztes Mittel und spionierten ihren Gegner lieber aus, als dass sie gegen ihn kämpften. Dies war der Beweis.
»Doch genug der düsteren Gedanken!«, rief Shonin. »Jetzt wollen wir Jack in den Clan aufnehmen. Der Spatz landet nie dort, wo der Tiger umherschleicht.«
Sofort standen alle auf. Nur Jack saß noch.
»Du musst auch aufstehen«, flüsterte Miyuki. »Das war die geheime Parole unseres Clans. Wer nicht aufsteht, ist als Feind entlarvt.«
Shonin hob seine Tasse. »Jack ist von den Toten ins Leben zurückgekehrt. Sein alter Weg als Samurai ist sein neuer Weg als Ninja.« Er prostete Jack zu und die anderen Familienoberhäupter folgten seinem Beispiel.
»Ninja Jack! Mögen die fünf Ringe dich leiten!«

37
Die Nachricht
Jack kam sich vor wie der Frosch, der endlich das große Meer sieht. Zwar fühlte er sich nach wie vor den Samurai verpflichtet, doch zugleich war er unwillkürlich stolz über seine Aufnahme in den Ninjaclan.
Er hatte während seiner Ausbildung ständig mit Gewissensbissen gekämpft und sich vor sich selbst dafür rechtfertigen müssen, dass er mit Ninja zusammenlebte, die seinen Vater getötet hatten. Anfangs hatte er seine Entscheidung als überlebensnotwendig gerechtfertigt, später als beste Möglichkeit, seine Feinde kennenzulernen. Doch nach einiger Zeit hatte er festgestellt, dass die Ninja eigentlich gar nicht mehr seine Feinde waren und dass er sehr gerne mit ihnen zusammenlebte. Darüber hinaus entdeckte er, dass bestimmte Techniken des ninjutsu wirksamer waren als ähnliche Methoden der Samurai.
Anfangs war ihm das wie Verrat an der Lehre Masamotos und dessen unvergleichlicher Schwertkunst vorgekommen. Inzwischen glaubte er, dass die beiden Ansätze einander ergänzten. Genauso wie er den Buddhismus mit seinem christlichen Glauben versöhnt hatt e – die Religionen sind alle Fäden desselben Teppichs, nur in verschiedenen Farben, hatte Sensei Yamada einmal gesag t –, konnten womöglich auch ninjutsu und die Samuraikünste nebeneinander bestehen und Jack konnte beides sein, Samurai und Ninja. Akiko beherrschte beide Kampfkünste und war deshalb nahezu unbesiegbar. Vielleicht konnte er es ihr gleichtun. Sein Vater im Himmel mochte ihm verzeihen.
Im Herzen würde er Masamoto und den Samurai immer treu bleiben, egal was geschah. Doch der Geist des ninniku, das reine Herz des Ninja, wurde mehr und mehr zu einem Teil von ihm. Deshalb zögerte er auch, den Brief an Akiko zu verfassen.
Er saß auf der Treppe des Dorftempels im Schatten, und das weiße Blatt Reispapier, das er aus Sokes Haus mitgenommen hatte, lag unbeschrieben in seinem Schoß. Er konnte sich nicht überwinden, Akiko die Lage des Dorfes zu beschreiben. Wenn der Brief in falsche Hände fiel, war er ein Verräter und Akechi würde mit seiner Armee kommen und den Clan auslöschen.
Also musste er seine Nachricht verschlüsseln. Sein Vater hatte ihm gezeigt, wie man den Code las, mit dem die wichtigsten Passagen des Portolan verschlüsselt waren. Deshalb wusste er, wie man einen Geheimtext erstellte. Die Schwierigkeit bestand in seinem Fall darin, einen Code zu finden, den Akiko entschlüsseln konnte. Nach langem Überlegen beschloss er, eine Mischung aus den japanischen Schriftzeichen, die Akiko ihm beigebracht hatte, den wenigen englischen Worten, die sie von ihm übernommen hatte, und Anspielungen auf ihre Ausbildung an der Niten Ichi Ryu zu verwenden.
Zögernd nahm er das Stück Holzkohle, das er aus Sokes Ofen gezogen hatte, und begann zu schreiben. Er kam nur mühsam voran, denn er musste den Text richtig verschlüsseln und alle Schriftzeichen fehlerfrei schreiben.
Er brauchte einige Anläufe, doch am späten Vormittag hatte er die Nachricht fertig. Jetzt musste er nur noch einen Boten finden, der sie für ihn zustellte.
»Was machst du da?«, fragte eine Stimme hinter ihm.
Jack steckte das Blatt Papier schuldbewusst in seinen Kittel. Zwischen den Bäumen tauchte Shiro auf.
»Nichts«, antwortete er kurz angebunden.
Shiro musterte ihn argwöhnisch. »Sah aus, als hättest du was geschrieben.«
Jack erschrak. Wie lange hatte Shiro schon hinter ihm gestanden?
Er hatte den Tempel gewählt, weil er abgelegen war, und sich bei seiner Ankunft sorgfältig vergewissert, dass er allein war. Während des Schreibens hatte er den Weg zum Dorf immer im Auge behalten. Shiro musste aus irgendeinem Grund schon vor der Morgendämmerung in den Wald gegangen sein.
»Ich habe Schreiben geübt«, sagte er und hielt ein Blatt mit einem seiner misslungenen Versuche hoch. »Leider bin ich darin ziemlich schlecht.«
Er knüllte das Blatt zusammen, sammelte die anderen Blätter ein und stand auf. »Und was machst du hier?«
»Ich habe dich gesucht.« Shiro schürzte die Lippen. »Du hast doch bei den Samurai geleb t – wie war das eigentlich?«
Etwas an Shiros Frage weckte Jacks Misstrauen. »Ich wurde gut behandelt. Die Schule war sehr streng, aber ich habe viel gelernt.«
»Musstest du auch arbeiten?«
»Nein, wir haben die meiste Zeit trainiert. Wir dienten Masamoto und unserem Fürsten, Daimyo Takatomi, und haben unseren Lebensunterhalt im Nachhinein dadurch verdient, dass wir im Krieg auf seiner Seite kämpften.«
Shiro lächelte anerkennend. »Und wie ist Kyoto? Dort hast du doch gelebt, nicht wahr?«
»Laut und chaotisch. Immer findet dort irgendein Fest, eine Versammlung oder ein Markt statt. Jedenfalls geht es viel hektischer zu als in deinem Dorf.«
»Klingt interessant«, sagte Shiro und blickte in das friedliche Tal hinunter.
»Manchmal ist es das.« Jack wandte sich zum Gehen. »Ich muss los. Hanzo wartet bestimmt schon auf seinen Unterricht.«
Shiro nickte unverbindlich. Jack konnte nur hoffen, dass er Momochi nicht von ihrer Begegnung berichtete. Auf dem ganzen Weg ins Dorf hinunter spürte er seinen Blick im Rücken.

38
Zauberkräfte
»Nein, so«, sagte Miyuki und bog Jacks Finger ganz vorsichtig zu dem Handzeichen für rin zurecht, das für »Kraft« stand.
Als Clanmitglied wurde Jack jetzt auch in das Geheimwissen der Ninja eingeweiht, die geheime Lehre der Schriftrollen. Seit einer Woche machte er sich nun schon mit den komplizierten Handzeichen, den kuji-in , vertraut. Mit diesen neun Zeichen, zu denen jeweils ein eigenes Mantra gehörte, konnten Ninja außergewöhnliche Kräfte in sich abrufe n – Zauberkräfte.
Jack hatte zunächst nicht daran glauben wollen. Soke hatte behauptet, ein Ninja könne mithilfe dieser Zeichen seine Kraft steigern, Gefahren im Voraus erkennen, die Gedanken anderer lesen und sogar über die Naturgesetze gebieten. Jack hatte zwar erlebt, wie sein Zen-Lehrer an der Niten Ichi Ryu, Sensei Yamada, einige ganz erstaunliche Dinge vollbracht hatte, er konnte sich aber nicht überwinden, an die Handzeichen der Ninja zu glauben. Ihre Wirkung schien ihm viel zu übertrieben geschilder t – bis Soke unter Anrufung von rin einen Baumstamm über seinen Kopf gestemmt hatte. Seitdem glaubte Jack an diese geheime Kraft.
»Weißt du noch das Mantra?«, fragte Miyuki, die im Windschatten des Tempels neben ihm saß.
Jack nickte. »On baishiraman taya sowaka.«
»Bravo.« Miyuki lächelte anerkennend.
Jack, dessen Finger jetzt das richtige Zeichen bildeten, schloss die Augen und wiederholte das Mantra immer wieder. Dabei stellte er sich vor, wie eine Flamme in ihm immer heller wurde, sich in seinem Körper ausbreitete und ihn mit Kraft erfüllte.
Bei seiner ersten Unterweisung in der geheimen Lehre des Clans hatte Soke erklärt, die kuji-in seien eine Verbindung aus Handhaltung, Meditation und Konzentration. »Zusammen setzen diese Elemente das außerordentliche Vermögen des Geistes frei und erschließen die Kraft, die der Ring des Himmels spendet.«
Letzteres war Jack noch nicht gelungen, aber er hielt es immerhin für möglich. Die Kraft des Ki, seiner eigenen geistigen Energie, hatte er bei seinen Meditationsübungen als Samurai schon erfahren. Er wusste deshalb, nach was er strebte. Die Wirkung der Handzeichen entfaltete sich allerdings auf einer viel höheren Ebene und erforderte viel mehr Übung.
Aus dem Nichts spürte er plötzlich eine Hitzewallung und einen Kraftschub. Im nächsten Moment war schon wieder alles vorbei.
»Was ist?«, fragte Miyuki.
Jack öffnete die Augen.
»Du hast dich geschüttelt wie ein Baum im Sturm.«
»Alles in Ordnung«, sagte Jack. Es kribbelte in seinem ganzen Körper.
»Du hast dich zum ersten Mal dem Ring des Himmels geöffnet.«
Soke war näher getreten, um Jacks Fortschritte zu überprüfen. »Am Anfang kann einen das Gefühl verunsichern, aber du wirst lernen, es zu beherrschen. Auch ein kurzer Kontakt nützt schon, wenn er dir im entscheidenden Moment Kraft verleiht.«
Soke bedeutete nun den anderen Schülern, sich vor dem Tempel zu versammeln.
»Konzentriert euch jetzt bitte auf sha, das Heilen. Das dazugehörige Handzeichen geht so.« Er legte die Hände aneinander und verschränkte die Finger. Nur Zeigefinger und Daumen blieben gestreckt. »Von allen Zeichen verdient sha eure Aufmerksamkeit am meisten. Die Fähigkeit zu heilen ist weit wertvoller als die Fähigkeit zu töten.« Er ließ seine Schüler einen zum Tal hin offenen Halbkreis bilden. »Konzentriert euch zunächst auf die Selbstheilung. Habt ihr diese erst gemeistert, könnt ihr auch andere behandeln.«
Die Schüler setzten sich zurecht und begannen zu meditieren.
»On haya baishiraman taya sowaka…«
Der Sprechgesang des sha- Mantras hallte durch das Tal, während die Sonne langsam hinter den Bergen unterging. Jasmin- und Sandelholzduft stiegen Jack in die Nase und er fiel schon bald in eine tiefe Trance. Ruhe und Frieden erfüllten ihn, vertrieben jegliche Anspannung aus Körper, Geist und Seele. Als die Sonne ganz verschwunden war, fühlte er sich wie neugeboren.

39
Ein bewegtes Ziel
»Willkommen in meinem Versteck«, sagte Tenzen stolz.
Jack sah sich ehrfürchtig in der Höhle um, an deren hoher Decke Quarze und Kristalle glitzerten. Schon dass Tenzen ihn zum Training mit dem shuriken zu einem Wasserfall im Gebirge geführt hatte, hatte ihn überrascht. Doch dann war Tenzen zu seiner Verblüffung auch noch durch den Wasserfall getreten und in der dahinter versteckten Höhle verschwunden. Die durch das Wasser dringende helle Sonne ließ die Höhle licht und luftig erscheinen, nur der hintere Teil verlor sich im Dunkel.
»Wie tief führt sie in den Berg hinein?«, fragte Jack.
»Das ganze Gebirge ist mit Höhlen, Tunneln und Gängen durchsetzt«, sagte Tenzen. »Ich habe noch nicht alle erforscht.«
»Wer weiß noch von diesem Versteck?«
»Es ist mein Geheimnis. Aber ich weiß, dass es bei dir sicher aufgehoben ist.«
»Und wozu hast du mich hergebracht?«
»Zum Üben.« Tenzen reichte Jack drei Wurfsterne.
»Warum benutzen wir dazu nicht die Pfähle im Dorf?«
»Im Unterschied zu den Samurai sind sie unbeweglich«, erwiderte Tenzen und trat zu einem Holzklotz, der auf einem Felsvorsprung lag. »Du musst deine Wurfkünste unter Umständen erproben, die der Wirklichkeit möglichst nahe kommen. Unbewegte Gegenstände triffst du inzwischen fast immer, aber triffst du auch ein bewegtes Ziel?«
Tenzen stieß den Holzklotz vom Sims. Der Klotz flog in einem weiten Bogen durch die Höhle. Erst jetzt sah Jack, dass er mit einem Seil an einem von der Decke herunterhängenden Stalaktiten festgebunden war.
Jack zielte sorgfältig und warf den ersten Stern. Er kam nicht einmal in die Nähe seines Ziels. Klappernd schlug er gegen die Felswand dahinter. Noch während der Klotz weiterflog, machte Jack einen zweiten Versuch. Wieder verfehlte er sein Ziel und der Wurfstern verschwand im Dunkel der Höhle. Jack fluchte ungeduldig. Weil er viel mit Tenzen geübt hatte, hatte er geglaubt, die Wurftechnik zu beherrschen.
»Nimm die Bewegung des Ziels vorweg«, riet Tenzen und schickte den Holzklotz wieder auf seine Bahn.
Jack folgte dem weiten Bogen und warf seinen dritten und letzten Stern. Der Stern sauste durch die Luft und flog knapp vor dem Ziel vorbei.
Jack sah ihn von der Felswand abprallen und im Wasserfall verschwinden. Im nächsten Augenblick warf ihn ein Schlag gegen den Kopf um. Benommen und verwirrt rappelte er sich auf. Über sich sah er den Holzklotz kreisen, der ihn getroffen hatte.
Tenzen lachte. »Du darfst das Ziel nie aus den Augen lassen. Besonders wenn du es verfehlt hast.«
Er zog drei weitere Wurfsterne aus der Tasche. »Ich zeige dir, wie es geht.«
Wieder schwang der Holzklotz durch die Höhle und Tenzen warf in rascher Folge seine Sterne. Die ersten beiden trafen das Holz, der dritte durchschnitt das Seil. Mit einem dumpfen Schlag fiel der Holzklotz zu Boden.
»Unglaublich!«, rief Jack. Seine Bewunderung für die Ninja stieg noch weiter.
»Man muss nur üben.« Tenzen hob den Stern vom Boden auf.
»Aber du kannst alles so gu t – dich verstecken, schnell laufen, schwimmen, Wurfsterne werfe n …«
»Mir bleibt ja nichts anderes übrig.« Tenzen seufzte wie unter einer schweren Last. Dann musterte er Jack und schien einen Augenblick lang unschlüssig, ob er ihm trauen durfte. Er zog den letzten Wurfstern aus dem Holz und setzte sich auf einen Stein.
»Als Shonins Sohn werde ich den Clan eines Tages führen«, begann er. »Das heißt, ich muss der Beste sein.«
»Keine Angst«, sagte Jack. »Dein ninjutsu ist absolut fehlerfrei.«
»Als Anführer eines Clans muss ich nicht nur kämpfen und shuriken werfen können. Ich muss Einsätze leiten, die Feldarbeit organisieren, mit den Samurai über unsere Dienste verhandeln, im Dorf auf Ordnung achten, dafür sorgen, dass wir verteidigungsbereit sind, Krieg mit Daimyo Akechi vermeiden und Pläne für die Zukunft schmieden. Mein Vater beherrscht das alles meisterhaft. Du hast selbst gesehen, wie er Momochi damals bei der Feier versöhnt hat. Er hat einen Fehler eingestanden, ohne dabei die Kontrolle aus der Hand zu geben. Das erfordert sehr viel Geschic k – diplomatische Fähigkeiten, die mir nicht angeboren sind. Das ganze Dorf bewundert Shonin. Ich muss mir diese Bewunderung erst verdienen.«
»Das schaffst du bestimmt«, ermutigte Jack ihn.
»Und wenn nicht?« Tenzen bohrte einen Wurfstern mit der Spitze in den Holzklotz. »Wenn ich unter Druck eine falsche Entscheidung treffe?«
»Bestimmt nicht«, widersprach Jack. »Mein Vater hat immer gesagt: Das Schiff, das sich im Sturm von der Welle abwendet, wird untergehen, aber das Schiff, das auf die Welle zuhält, wird sie bezwingen. Du bist deiner Aufgabe ganz bestimmt gewachsen, wenn es so weit ist.«
»Hoffentlich, denn ich spüre, dass sich ein Sturm zusammenbraut.«

40
Banditen
Hanzo schlich durch den Wald und suchte die Bäume mit den Augen nach der kleinsten Bewegung ab. Seinen Freund Jack, der hoch über ihm in einem Baum kauerte und in seinen schwarzen Kleidern im Dämmerlicht nicht zu sehen war, bemerkte er nicht.
Sie hatten eine Woche lang angestrengt Handzeichen geübt, dann hatte Soke entschieden, dass seine Schüler wieder mehr körperliche Betätigung brauchten. Sie sollten sich im Verstecken üben. Ziel war, nicht von Hanzo gefunden zu werden, der die beste Spürnase hatte.
Jack glaubte schon, gewonnen zu haben, da blieb Hanzo stehen und sah sich um.
»Soke meint, wir sollen zurückkommen!«, rief er.
Jack bildete das Handzeichen jin und sprach lautlos das dazugehörige Mantra. Mithilfe dieses Zeichens konnte er die Gedanken von anderen lesen. Was dabei herauskam, war zwar im Grunde nur eine vage Vermutung, aber diese Intuition half ihm immerhin zu beurteilen, ob jemand log oder nicht.
Hanzo log jedenfalls. Er wusste, dass Jack in der Nähe war. Jack hatte gesehen, wie Hanzo ebenfalls das Zeichen jin angewandt hatte, um Jack im Wald aufzuspüren. Jetzt wollte Hanzo ihn aus der Reserve locken.
Jack verlangsamte seine Atmung, rührte sich nicht und verschmolz mit dem Baum.
»Ich esse deine Portion zum Abendessen, Tengu!«, rief Hanzo und sah sich wieder suchend um.
»Hier«, rief eine gedämpfte Stimme. Jack kannte sie. Sie gehörte Miyuki. »Ich habe seine Spur gefunden. Ich sagte doch, er bricht durch die Büsche wie ein Elefant.« Miyuki war offenbar gefunden worden und verstärkte jetzt die Gruppe der Verfolger.
Jack grinste in sich hinein. Miyuki war auf seine List hereingefallen. Er hatte entlang eines kleinen Waldwegs absichtlich einige Stängel und Halme geknickt. Hanzo eilte über die Lichtung zu Miyuki. Jack wartete noch einen Augenblick, dann ließ er sich lautlos auf den Waldboden hinunterfallen. Er überlegte, ob er eine Abkürzung über den Bergkamm nehmen und zum Tempel zurückkehren sollte, da spürte er plötzlich Gefahr.
Vor Hanzos Auftauchen hatte er das Handzeichen kai geübt. Es erweiterte das Bewusstsein und befähigte den Eingeweihten, Gefahren im Voraus zu erkennen. Sein Gefühl sagte ihm allerdings, dass nicht er in Gefahr war, sondern jemand anders, womöglich Hanzo. Von seinem Instinkt geleitet, rannte er durch den Wald. Das Gefühl wurde schnell stärker. An der Grenze des Dorfgebiets angekommen, hörte er Stimmen.
»Gib her und wir lassen dich am Leben«, knurrte ein Mann.
Jack gelangte zu einem felsigen Vorsprung und blickte hinunter. Auf einem Waldweg standen drei Männer, die einen vierten, jüngeren Mann umringten. Ihrem Aussehen nach zu schließe n – zerschlissene Kimonos, struppige Bärte und in den Händen Knüppel und Messe r – handelte es sich bei den drei Männern nicht um Samurai oder Ninja, sondern um Banditen.
Ihr Opfer war besser gekleidet. Es trug einen schlichten Reisekimono und hölzerne Sandalen. Ein Händler oder Handwerker, dachte Jack. Der junge Mann hielt mit zitternder Hand einen Beutel hoch und warf ihn dem mittleren Banditen zu, einem stiernackigen Mann mit niederträchtiger Miene und platt gedrückter Nase.
»Ist das alles?«, wollte der Anführer wissen und wog die Münzen in der Hand.
Das Opfer nickte stumm.
Der Bandit schnaubte. »Tötet ihn!«
»Aber du hast gesagt, du würdest mich am Leben lassen«, rief der junge Mann.
»Ich habe gelogen.«
Die beiden anderen Banditen näherten sich ihrem Opfer mit einem hämischen Grinsen. Der eine schwang einen Knüppel, der andere ein rostiges Messer.
Jack wusste, dass die nächsten Sekunden über das Schicksal des Opfers entschieden. Er durfte nicht tatenlos zusehen, wie der junge Mann ermordet wurde. Rasch zog er einen Wurfstern aus dem Beutel an seiner Hüfte und schleuderte ihn auf den knüppelschwingenden Banditen. Blut spritzte aus dessen Handgelenk und der Mann ließ seine Waffe schreiend fallen. Immer noch unbemerkt sprang Jack vom Felsen hinunter und landete zwischen dem zweiten Räuber und dem Opfer.
Er wehrte einen Angriff mit dem Messer ab, packte den Banditen, verdrehte ihm den Arm und warf ihn zu Boden. Der Arm brach mit einem scharfen Knacken und der Mann krümmte sich vor Schmerzen.
»He, Ninja, wie wär’s damit?«
Jack fuhr herum, gerade noch rechtzeitig. Ein dicker Knüppel sauste auf seinen Kopf zu. Er duckte sich und rammte dem Anführer den Ellbogen in den Bauch. Der Mann zuckte jedoch kaum mit der Wimper und holte zu einem zweiten mörderischen Schlag aus. Jack griff ihn mit dem Hornstoß des Dämonen an. Der Mann prallte gegen einen Baum und der Knüppel flog ihm aus der Hand.
»Mir machst du keine Angst, Ninja!«, keuchte der Bandit und zog ein Messer aus dem Gürtel. Dann erstarrte er plötzlich, als habe er ein Gespenst gesehen.
»Blaue Augen?«, murmelte er und wich ängstlich zurück. »Du bist kein Ninja, du bist ein böser Geist!« Er machte kehrt und floh den Weg entlang, dicht gefolgt von seinen beiden Gefährten.
»B … b … bitte töte mich nicht«, stotterte der junge Mann. Er war auf die Knie gefallen, das Gesicht grau vor Angst beim Anblick des blauäugigen Ninja.
Jack hob den Beutel auf, den der Bandit bei seiner überstürzten Flucht hatte fallen lassen.
»Nimm das Geld!«, bettelte der Mann. »Nimm alles!«
»Aber es gehört dir«, erwiderte Jack und stellte den Beutel auf die flehend erhobenen Hände des Mannes. »Du kannst gehen.«
»D … d … danke«, stammelte der Mann verwirrt und verbeugte sich bis zum Boden. »Das sind die Einnahmen meines Vaters aus Maruyama.«
»Dein Vater ist Händler?«
»Ja, er verkauft Fächer.« Der junge Mann stand ängstlich auf.
»Und wohin bist du unterwegs?«
»Nach Shon o … Aber ich bin spät aufgebrochen und wollte eine Abkürzung zur nächsten Poststation nehme n … ein dummer Einfall. Ich hätte auf meinen Vater hören solle n …«
»Und danach?«
»Kameyam a … Ts u … Tob a … Warum?«
Jack lächelte in seine Kapuze hinein. Hier war die lang ersehnte Gelegenheit.
»Du musst mir einen Gefallen tun.« Ein inneres Gefühl sagte ihm, dass er dem Mann vertrauen konnte.
»Ich schulde dir mein Leben.« Der Sohn des Händlers verbeugte sich.
Jack langte in die Falten seines Kittels und zog den Brief heraus. »Kannst du diesen Brief Date Akiko in Toba überbringen?«
Der Händler nahm das zusammengefaltete Blatt und verbeugte sich erneut. »Es wäre mir eine Ehre.«
»Er ist sehr wichtig«, sagte Jack. »Du musst ihn unbedingt Akiko persönlich übergeben, niemandem sonst.«
»Ich bürge mit meinem Leben dafür«, versprach der Händler.
Jack sah ihm nach. Er hoffte inständig, dass der Brief sein Ziel erreichte.

41
Warten
Bei Anbruch der Morgendämmerung saß Jack neben dem Tempel und blickte über das Tal. Die Sonne lugte über die Berge und hieß einen neuen Tag willkommen. Das Dorf erwachte. Ein Hahn krähte, in Kajiyas Schmiede begann es laut zu hämmern, und einige Bauern traten aus ihren Häusern, streckten sich und machten sich für die harte Arbeit des Tages bereit.
Jack wartete, wie er es seit Wochen täglich tat. Der Reis hatte sich inzwischen von Sattgrün zu Hellbraun verfärbt, die Felder waren trockengelegt und die Rispen beugten sich unter dem Gewicht der Samenkörner. Sie leuchteten in der frühen Morgensonne wie Gold.
Jack seufzte. Wahrscheinlich musste er sich damit abfinden. Akiko kam nicht. Vielleicht hatte sie den Brief nicht erhalten oder den Code nicht lesen können. Oder sie verstand seine Wegbeschreibung zum Tempel nicht. Wenn sie in den nächsten Tagen nicht kam, wollte Jack selbst nach Toba reisen. Er konnte Japan nicht verlassen, ohne seiner engsten Freundin von Hanzo zu erzählen, ihrem Bruder, der ihr so viel bedeutete. Zwar behagte ihm die Vorstellung nicht, noch einmal umkehren zu müssen und durch Shono zu kommen, aber er hatte keine andere Wahl.
»Du besuchst den Buddha in letzter Zeit sehr oft.«
Jack hob den Kopf und sah zu seiner Erleichterung Miyuki. Er hatte schon befürchtet, es könnte wieder Shiro sein, der nun schon verschiedentlich unerwartet aufgetaucht war und ihn jedes Mal über die Samurai und ihre Gebräuche ausgefragt hatte. Jack konnte einfach nicht mit ihm warm werden, sosehr er es auch versuchte. Doch offenbar hatte Shiro Momochi nichts von dem verdächtigen Brief erzählt und dafür war Jack ihm dankbar.
Miyuki trug einen schlichten weißen Sommerkimono. In den Händen hielt sie einen runden Strohhut mit einer breiten Krempe, der vor der Sonne schützte. Demnach trainierte sie an diesem Tag nicht, sondern arbeitete wie alle anderen auf den Feldern.
»Ich habe für meine Schwester gebetet«, sagte Jack.
Und das stimmte auch. Jeder Tag, den er auf Akiko wartete, war ein weiterer Tag, den Jess überleben musste. Er hatte die Gelegenheit auch dazu genutzt, den Beistand seiner Eltern für die bevorstehende Reise zu erbitten.
Miyuki nickte mitfühlend und setzte sich neben ihn. »Ich bete hier auch oft für meine Familie.«
Jack warf einen Blick zu dem kleinen Friedhof hinüber. »Sind sie hier begraben?«
»Nein, aber ich habe ihnen zu Ehren einen Merkstein aufgestellt.«
Diesmal nickte Jack verständnisvoll.
Sie verfielen beide in Schweigen und starrten gedankenverloren über das Tal.
»Ich vermisse meine Familie«, flüsterte Miyuki auf einmal mit erstickter Stimme.
Wie verletzlich sie trotz ihrer rauen Schale doch ist!, dachte Jack. Er spürte ihre Einsamkeit und ihre innere Leere. »Ich vermisse meine Eltern auch«, sagte er leise.
Miyuki sah ihn mit tränennassen Augen an.
»Wenigstens ist der Mörder deines Vaters tot. Du hast deine Rache gehabt. Ich nicht.« Sie ballte die Fäuste im Schoß. »Aber eines Tages werde ich die Samurai dafür bestrafen, was sie getan haben.«
Hass sprühte aus ihren Augen. Er galt diesmal nicht Jack, aber Jack wusste, was er anrichten konnte. Ihm fielen die Worte seines Zen-Meisters ein, als er den Tod seines Vaters hatte rächen wollen. »Rache ist keine Lösung. Sie frisst dich von innen her auf, bis nichts mehr übrig ist. Ich habe Drachenauge nicht getötet. Das hat mein Freund getan und er hat dafür sein Leben geopfert. Aber Drachenauges Tod hat mich nicht getröstet. Ich trauere immer noch jeden Tag um meinen Vater. Wende dich dem Leben zu, nicht dem Töten.«
»Aber wie soll ich das machen? Wenn ich abends einschlafe, sehe ich meine Mutter, wie sie vor meinen Augen stirb t …« Miyuki verstummte. Ihre Lippen zitterten, als ob sie etwas sagen wollte, es aber nicht konnte.
»Willst du mir erzählen, was passiert ist?«, fragte Jack, denn er spürte, dass Miyuki sich ihren Kummer von der Seele reden musste. Vielleicht hatte sie noch nie mit jemandem darüber gesprochen, aus Angst, man könnte sie für schwach halten, für einen unwürdigen Ninja.
Miyuki schwieg. Dann nahm sie ihren ganzen Mut zusammen. »Ich war damals acht. Es war Sommer. Mein Bruder Jun spielte draußen mit meinem Vater. Ich war im Haus und half meiner Mutter bei der Hausarbeit. Die Samurai griffen ohne Vorwarnung an. Sie plünderten unser Dorf und töteten all e … all e …« Miyuki rang zitternd nach Atem, als sie den Albtraum von Neuem durchlebte. »Mein Vater brüllte, wir sollten weglaufen. Meine Mutter hörte ihn vor Schmerz aufheulen und schubste mich rasch unter die Dielenbretter. Jun kam schreiend hereingerannt. Meine Mutter stellte sich schützend vor ihn, aber der Samurai stieß sie nur zur Seite und schlug ihn tot. Er war erst fünf! Was hatten die Samurai von ihm zu befürchten?«
Miyuki begann zu schluchzen. »Meine Mutter brach auf dem Boden zusammen, genau an der Stelle, unter der ich mich versteckte. Ich glaube, sie wollte auf diese Weise verhindern, dass mich der Samurai dort entdeckte. Sie leistete keine Gegenwehr, aber der Samurai tötete sie trotzdem. Ich spähte zwischen den Dielenritzen hindurch und musste mit ansehen, wie er sie mit dem Schwert durchbohrte!«
Jack hatte das tiefe Bedürfnis, Miyuki zu trösten. Auch er war damals Zeuge geworden, wie sein Vater von einem Schwert durchbohrt wurde. Das schreckliche Bild hatte sich unauslöschlich in seine Seele gebrannt. Mitfühlend legte er den Arm um Miyuki. Sie versteifte sich einen Moment lang, dann ließ sie es geschehen und weinte an seiner Schulter.
»Deine Mutter scheint sehr mutig gewesen zu sein«, sagte Jack. »Sie hat wie mein Vater ihr Leben geopfert, damit du weiterleben konntest. Deshalb darfst du diese Rachegedanken nicht zulassen. Deine Mutter würde nicht wollen, dass du dich dein ganzes Leben lang vor Hass verzehrst.«
»Aber dieser Samurai blieb sogar stehen, um sie sterben zu sehen! Ich werde die hämische Freude auf seinem Gesicht nie vergessen. Und die ganze Zeit tropfte das Blut meiner Mutter auf mich herab!«
Jack wusste nicht, wie er Miyuki beistehen sollte, deshalb ließ er sie einfach weinen. So lange zurückgehaltene Tränen strömten ihr über die Wangen. Nach einer Weile fiel ihr plötzlich ein, dass Jack den Arm um ihre Schultern gelegt hatte. Verlegen setzte sie sich auf und wischte sich mit dem Handrücken über die Augen.
»Die Ernte ist dieses Jahr sehr früh«, sagte sie und stand auf. »Lass uns gehen und den Bauern helfen.«
Jack nickte und erhob sich ebenfalls.
»Aber du brauchst einen Hut.« Miyuki hielt ihm ihren Strohhut hin.
»Danke.« Jack setzte ihn auf. »Passt wie angegossen.«

42
Ernte
Die Sonne brannte auf sie herab und der Tag schien nicht enden zu wollen. Jack lief der Schweiß in Strömen übers Gesicht und er war froh über Miyukis Hut. Die Arbeit war anstrengend, schenkte ihm aber auch Befriedigung. Sie arbeiteten in Gruppen. Mit Sicheln in den Händen beugten sie sich über den Reis. Die Klingen blitzten in der Sonne auf und glitten wie silberne Schwalben durch die Ähren. Einige Helfer sangen bei der Arbeit und ein tiefes Gefühl der Zusammengehörigkeit erfüllte alle. Die Zahl der zum Dreschen bereitgestellten Garben wuchs mit jeder Stunde.
Tenzen hatte Jack gezeigt, wie man den Reis an der Wurzel abschnitt und die Stängel zu Bündeln band. Die fertigen Bündel legten sie in Reihen nebeneinander, damit Hanzo und die anderen Kinder sie wegtragen konnten. Zur Mittagsstunde schlug Tenzen vor, im Schatten eines Baumes Pause zu machen.
»Was hört man Neues von Daimyo Akechis Plänen?«, fragte Jack und bot den anderen seine mit Wasser gefüllte Kalebasse an. Er machte sich Sorgen, der Samuraifürst könnte angreifen, bevor Akiko eintraf.
Tenzen trank dankbar und reichte das Wasser an Shiro und Miyuki weiter. »Die letzte Nachricht war, Daimyo Akechis Armee sei vollzählig und er brenne darauf anzugreifen. Seine Generäle haben ihm allerdings davon abgeraten, solange unser Dorf nicht gefunden ist und der Shogun ihm die Unterstützung verwehrt. Sie wollen nicht denselben Fehler machen wie Nobunagas Sohn.«
»Was für einen Fehler?«, fragte Jack.
»Mehrere Dörfer zugleich anzugreifen. Nobunagas Sohn teilte damals seine Armee auf und zog sie zu weit auseinander. Diese Schwäche konnten unsere Ninja ausnutzen und so die Eindringlinge besiegen.«
»Sie gerieten in eine solche Panik, dass sich einige aus Versehen sogar gegenseitig töteten«, fügte Miyuki hinzu und konnte dabei ein Lächeln nicht unterdrücken. Sie gab Jack die Kalebasse zurück.
»Leider zogen die Ninjaclans damit den Zorn des gedemütigten Nobunaga auf sich«, sagte Tenzen.
Niemand sprach, aber alle dachten an die schrecklichen Folgen dieses Sieges für die Ninja.
»Die gute Nachricht ist: Je länger Akechi zögert, desto eher können unsere Gesandten ihren Einfluss am Hof in Edo geltend machen und den Shogun zum Eingreifen überreden. Aber egal was passiert, wir müssen jetzt erst einmal die Ernte einbringen.«
Tenzen stand auf und die anderen folgten seinem Beispiel. »Los, du auch, Shiro!«, rief er. »Wir sind viel schneller fertig, wenn du mitmachst.«
Shiro rappelte sich müde auf und brummte: »Dass man als Ninja ständig arbeiten muss!«
Die Erntezeit wurde, wie Jack feststellen musste, von zahlreichen Ritualen und Gebeten begleitet. Bereits am frühen Morgen waren die Familienoberhäupter auf die Felder gegangen und hatten an einem steinernen Schrein Ta-no-kami, dem Gott der Reisfelder, Reiswein, Blumen und andere kleine Gaben geopfert. Anschließend hatten die Männer jeder drei schön gewachsene Reispflanzen aus dem Boden gezogen.
Am Abend saß Jack mit Soke und Hanzo bei einer schlichten, aber festlichen Mahlzeit zusammen. Der Reis, den sich Soke ausgesucht hatte, lag auf einem kleinen Bord, das zugleich als kami- Schrein des Hauses diente. Sie wuschen sich die Hände und beteten gemeinsam um eine gute Ernte. Anschließend legte Soke in ehrfürchtigem Schweigen einige Reiskörner vor jeden hin, und nacheinander kosteten sie die Feldfrucht.
Auf Sokes Gesicht erschien ein zufriedenes Lächeln. »Der Reis ist auch in diesem Jahr wieder sehr gut geraten«, sagte er.
An diesem Abend ging Jack zufrieden, aber erschöpft zu Bett. Allerdings wusste er erst am Nachmittag des dritten Tages, was es hieß, wirklich müde zu sein. Seine Muskeln fühlten sich an wie verknotet und schmerzten und die Hitze hatte ihn völlig ausgelaugt. Auch die Arbeit als Schiffsjunge an Bord der Alexandria war anstrengend gewesen, aber die mörderischen Strapazen der Reisernte waren etwas ganz anderes.
Das Wetter tat ein Übriges: Nicht die leiseste Brise milderte die erbarmungslose Hitze. Im ausgedörrten Boden taten sich Risse auf, die ein staubig braunes Mosaik zeichneten.
Jack machte im spärlichen Schatten eines Baumes Pause, um Wasser zu trinken. Shiro saß bereits dort und schien zu dösen.
»Ich habe dich ja davor gewarnt, dass dir die Arme abfallen würden«, murmelte er unter seinem Strohhut. »Du solltest deine Kraft aufsparen. Du weißt nie, wann du sie brauchst.«
Miyuki gesellte sich zu ihnen.
»Heute ist es wirklich heiß«, keuchte sie und wischte sich die Stirn ab.
Jack nickte und nahm einen großen Schluck aus seiner Kalebasse. Dabei fiel sein Blick auf eine dunstige Rauchsäule, die vom Bergkamm in den wolkenlosen Himmel aufstieg. »Zu heiß«, sagte er. »Das da drüben sieht aus wie ein Waldbrand.«
Miyuki starrte mit zusammengekniffenen Augen in dieselbe Richtung.
»Das ist kein Waldbrand, das ist ein Rauchzeichen!«, rief sie erschrocken. »Wir werden angegriffen!«

43
Überfall
»Wie haben sie uns gefunden?«, fragte Miyuki, während das Dorf alarmiert wurde.
»Wer weiß?« Shiro warf Jack einen Blick zu.
Ein kalter Schauer überlief Jack. Das alles konnte unmöglich seine Schuld sein, nicht einmal wenn Daimyo Akechi seinen Brief in die Hände bekommen hatte. Er hatte die Nachricht sorgfältig verschlüsselt.
»Es zählt allein, dass sie uns gefunden haben, nicht wie .« Tenzen trat mit dem Fuß gegen einen Damm und das Wasser begann die Reisfelder zu fluten.
»Aber warum kommen sie ausgerechnet jetzt?«, fragte Miyuki. »Mitten in der Erntezeit?«
»Genau deswegen. Weil wir nicht mit einem Angriff gerechnet haben und von der Arbeit erschöpft sind.«
Eine ganze Armee von Samurai in voller Rüstung trat aus dem Wald und nahm in geschlossener Linie Aufstellung entlang des Bergkamms. Die Samurai hoben ihre Schwerter, deren Klingen in der Sonne aufblitzten, und ließen einen Schlachtruf ertönen. Laut hallte er durch das Tal. Ein zweiter Schlachtruf antwortete.
Jack erstarrte. Eine zweite Armee näherte sich auf der Talstraße; die Kolonne erstreckte sich endlos in die Ferne wie der Schwanz eines riesigen Drachen.
»Die kommen nicht, um zu verhandeln«, sagte Tenzen. »Jetzt geht es um Leben und Tod. Holt eure Waffen. Mein Vater will bestimmt, dass wir uns auf dem Dorfplatz versammeln.«
Jack trennte sich von den anderen und rannte, so schnell er konnte, zu Sokes Haus. Die ersten Samuraitrupps hatten bereits mit dem Abstieg ins Tal begonnen. Doch die Lage des Dorfes, gewählt in Einklang mit dem Ring der Erde, erwies sich als wirksames Verteidigungsmittel. Die steilen Talflanken und fehlenden Wege erschwerten den Angreifern das Vorwärtskommen. Einige Samurai verloren sogar, behindert durch ihre Rüstung, das Gleichgewicht und stürzten ab.
Jack riss die Tür auf. Soke hatte im Zimmer mit der Kochstelle einige Bodenbretter entfernt. Darunter lagerte ein ganzes Waffenarsenal: Schwerter, Messer, Wurfsterne, shuko mit eisernen Krallen, Ketten und sogar ein kleiner Bogen und ein mit Pfeilen gefüllter Köcher. Obwohl Jack schon so lange in dem Haus wohnte, hatte er nichts von diesem Versteck geahnt. Ihm war seine Verblüffung deutlich anzusehen.
»Ich hoffe immer auf das Beste«, sagte Soke und hob ein großes Langschwert heraus, »bin aber auf das Schlimmste gefasst.«
Er zog das Schwert aus der Scheide und hielt es Jack hin. Die Klinge war gezackt wie eine Säge. »Das ist ein shikoro-ken«, erklärte er. »Ein Schwert der Vernichtung.«
Jack wollte sich gar nicht vorstellen, was man mit einer solchen Waffe anrichten konnte.
»Danke«, sagte er und gab Soke das Schwert zurück, »aber ich kämpfe lieber mit meinen eigenen Schwertern.«
Soke nickte. »Die kennst du besser.« Er legte das gezähnte Schwert zu den anderen Waffen.
Hanzo erschien mit einer Tasche und begann, sie bis zum Rand mit Wurfsternen zu füllen. Er sah Jack ängstlich, aber entschlossen an.
»Sind sie schon im Dorf?«, fragte er.
»Noch nicht«, antwortete Jack. Hoffentlich verriet seine Stimme nicht, dass auch er furchtbare Angst hatte.
Er drückte Hanzos Schulter, um ihm Mut zu machen, und eilte in sein Zimmer. Dort hob er seine beiden Schwerter vom Boden auf und steckte sie fest in den Gürtel der Hose, die er für die Feldarbeit angezogen hatte. Mit den Schwertern fühlte er sich auch ohne Rüstung bereit, den Samurai entgegenzutreten.
Sein Bündel lag in der Ecke. Es enthielt seine ganze Habe, vor allem den Portolan, und durfte nicht unbeaufsichtigt zurückbleiben. Rasch hob er es auf und eilte in das Zimmer mit der Kochstelle zurück. Am Eingang warteten Soke und Hanzo auf ihn.
»Beeil dich!«, drängte Soke.
Jacks Blick fiel auf das Fußbodenversteck und er hatte eine Idee. So wichtig sein Gepäck war, beim Kämpfen behinderte es ihn nur. Er ließ es in das Loch fallen und legte die Bodenbretter darüber. So war der Portolan wenigstens bis zu seiner Rückkehr siche r … wenn er je zurückkehrte!
Gemeinsam mit Soke und Hanzo trat er nach draußen. Die ersten Samurai hatten die Dorfgrenze erreicht und näherten sich auf den verschlungenen Wegen. Einige mühten sich durch die gefluteten Reisfelder. Eine Vorhut von Ninja eilte ihnen entgegen, um sie aufzuhalten und den anderen Dorfbewohnern Zeit zu verschaffen, damit sie sich auf dem Dorfplatz versammeln konnten.
Soke drückte Jack ein Bündel mit Waffen in die Hände.
»Gehen wir«, befahl er und eilte mit einer für sein Alter erstaunlichen Behändigkeit voran.
Sie liefen auf dem Feldweg zur Straße. Weitere Ninja stießen zu ihnen. Ihr Ziel war der Dorfplatz, der einigermaßen Schutz bot. Von der Seite sah Jack, wie sich die zweite Abteilung der Samuraitruppen näherte. Da auf der schmalen Straße immer nur höchstens drei Mann nebeneinandergehen konnten, musste sich die Samuraikolonne bei jedem Schritt gegen eine kleine Gruppe von Ninja wehren, die sie aufzuhalten versuchte. Trotzdem war es noch keineswegs ausgemacht, dass Hanzo, Soke und Jack das Tor zum Platz rechtzeitig erreichen würden.
Die Ninja gingen unter den Schwerthieben der Samurai zu Boden und die Samurai verfielen in Laufschritt. Wer jetzt noch das Tor erreichen wollte, musste rennen, so schnell er konnte. Jack nahm seine ganze Kraft zusammen und stürmte hinter Soke und Hanzo den Hang hinauf. Dicht hinter sich hörten sie das Getrampel und Geschrei der Verfolger. Jack riskierte einen Blick zurück. Ein Samurai holte gerade mit dem Schwert aus, um ihn niederzuschlagen.
Ein silbern aufblitzender Gegenstand sauste an Jack vorbei und traf den Samurai in den Hals. Blut quoll aus seinem Mund, als er gurgelnd etwas brüllte, stolperte und dann hinfiel. Tenzen, der am Tor stand, warf einen zweiten Wurfstern auf den nächsten Samurai. Jack rannte als einer der Letzten durch das Tor. Unmittelbar hinter ihm wurde es zugeworfen und verriegelt. Die Samurai schlugen von der anderen Seite dagegen. Noch hielt das Tor stand, aber Jack wusste, dass sie nur eine kurze Verschnaufpause hatten.
»Danke, dass du mich gerettet hast«, keuchte er. Tenzen half, das Tor mit hölzernen Stangen zu verstärken.
»Du hättest dasselbe für mich getan«, erwiderte Tenzen. Lächelnd fügte er hinzu: »Wenn du ein bewegtes Ziel treffen könntest!«
»Verteil die Waffen, Jack«, befahl Soke und ging, um Shonin Bericht zu erstatten.
Jack verteilte die wenigen Waffen, die er hatte. Niedergeschlagen stellte er fest, dass kaum die Hälfte der Dorfbewohner sich hatte retten können. Zu seiner Erleichterung befand sich Miyuki unter ihnen.
»Hier.« Er reichte ihr das shikoro-ken. »Das ist die perfekte Waffe für dich.«
Miyuki nahm es und zog es grimmig lächelnd aus der Scheide. »Danke, aber wir brauchen mehr als ein solches Schwert, wenn wir lebend hier rauskommen wollen.«
»Ich war schon in schlimmeren Situationen.« Jack dachte an die Schlacht von Osaka und seine Begegnung mit den Roten Teufeln.
»Sicher?« Miyuki blickte über die Reisfelder. Sie wirkte mehr resigniert als verzweifelt.
Samurai schwärmten in die Reisfelder aus und trampelten über den so mühevoll geernteten Reis. Wer sich ihnen entgegenstellte, wurde sofort niedergeschlagen. Aus allen Richtungen näherten sich Daimyo Akechis Truppen dem Dorfplatz. Grob geschätzt waren sie etwa zehnmal so viele wie die Ninja. Offenbar wollte der Daimyo das Dorf auslöschen, so wie er es geschworen hatte.
Jack hätte nie gedacht, dass er einmal auf der Seite von Ninja gegen Samurai kämpfen würde. Vielleicht falle ich ausgerechnet in dieser Schlacht , dachte er.
Die Samurai sammelten sich zum Angriff auf dem Platz. Jack entdeckte Daimyo Akechi zu Pferde. In seiner prunkvollen Rüstung sah er genauso aus wie der Krieger auf den Bildern in seiner Bur g – nur dass er sich hinter seinen Männern in Sicherheit befand und seinen Soldaten den Kampf überließ.
Auf dem Platz verteilte Shonin die Aufgaben. Die Familienoberhäupter postierten sich verteidigungsbereit an den vier Seiten, Mütter mit Kindern wurden von Momochi in das Haupthaus gebracht.
Jack blickte auf Hanzo hinunter, der still, aber entschlossen neben ihm stand. »Du solltest auch nach drinnen gehen«, sagte er und hoffte gegen alle Wahrscheinlichkeit, dass Frauen und Kinder verschont würden.
Hanzo schüttelte den Kopf. »Ich habe keine Angst.« Er zog sein Kurzschwert. »Dafür habe ich doch die ganze Zeit geübt.«
Jack musste unwillkürlich lächeln. Der Junge hatte das Herz eines Ninja und den Mut eines Samurai.
Doch dann dachte er wieder an die schwer bewaffneten Samurai Akechis und hatte auf einmal entsetzliche Angst, das Wenige, das er Hanzo beigebracht hatte, könnte dem Jungen nicht reichen, um gegen sie zu bestehen. Inbrünstig hoffte er, dass er sich irrte.

44
Der Dorfplatz
Zu Jacks Überraschung und Erleichterung wurde der erste Angriff der Samurai zurückgeschlagen. Der oberhalb einer Böschung gelegene und auf einer Seite durch den Teich abgeschirmte Dorfplatz erwies sich als wirksame Festung. Ninja schossen mit Pfeilen auf die Samurai, die den steilen Hang heraufkletterten. Wer es dennoch bis oben schaffte, stand vor einer undurchdringlichen Dornenhecke, und wer zum Zaun dahinter durchdrang, wurde von Speeren und Schwertlanzen durchbohrt.
Kurz darauf erhielt die Zuversicht von Akechis Soldaten einen weiteren Dämpfer. Jack half bei der Verteidigung der östlichen Ecke, da rief Hanzo plötzlich: »Sieh mal! Die kämpfen ja gegeneinander!«
Der Junge hatte Recht! Ein Trupp Samurai war tatsächlich in Auflösung begriffen und die Soldaten schlugen ohne ersichtlichen Grund aufeinander ein, bis Blut floss.
Tenzen lachte, doch sein Blick war besorgt. »Das ist bestimmt mein Onkel Ishibe mit seinen Leuten«, sagte er stolz. »Sie haben sich als Samurai verkleidet und draußen im Vorratshaus versteckt.«
Jack nickte. Sie folgten dem Ring des Windes. Die Gegenwart eines Ninja sollte sein wie der Win d – immer spürbar, aber nie sichtbar. Es war ein Selbstmordkommando. Ishibe und seine Männer hatten sich unter die Samurai gemischt und begonnen, gegen sie zu kämpfen, und sie dadurch gegeneinander aufgebracht. Niemand wusste mehr, wer Freund und wer Feind war, und jeder kämpfte nur noch um sein Leben.
Chaos brach aus und das gegenseitige Misstrauen drohte auch auf die anderen Truppenteile überzugreifen. Doch die Befehlshaber sorgten rasch wieder für Ruhe und Ordnung. Die Kämpfe unter den Samurai hörten auf, die falschen Samurai wurden entlarvt. Nur einer von ihnen überlebte. Er wurde nach vorn gezerrt, wo alle ihn sehen konnten.
»Ishibe«, flüsterte Tenzen.
Ein Samurai zwang den Ninja hinzuknien. Ein Offizier trat neben ihn, zog sein Schwert und schlug ihm den Kopf ab.
»Nein!«, schrie Tenzen.
Jack packte ihn am Arm. Er fürchtete, der Freund könnte gleich über den Zaun springen, um sich zu rächen.
Der Offizier hielt Ishibes Kopf an den Haaren hoch, zeigte mit seinem Schwert auf die auf dem Platz versammelten Dorfbewohner und schrie: »Das wird das Schicksal aller Ninja sein.«
»Und deins auch!«, schrie Tenzen. Im nächsten Moment traf sein Wurfstern den Offizier ins Gesicht.
Blut spritzte aus seiner Augenhöhle. »Angriff!«, heulte der Offizier. »Angriff!«
Die Samurai klapperten mit ihren Schwertern, brüllten ohrenbetäubend und stürmten wie eine unaufhaltsame Woge heran. Das hölzerne Tor zersplitterte unter der Wucht des Aufpralls und die Soldaten strömten auf den Platz. Jack zog beide Schwerter. Wenn er die Technik der beiden Himmel je gebraucht hatte, dann jetzt.
»Bleib neben mir!«, wies er Hanzo an.
»Werden wir sterben, Tengu?«, fragte der Junge. Seine Stimme zitterte.
Jack wollte ihn nicht anlügen, ihn aber auch nicht jeder Hoffnung berauben. »Du weißt doch, Tengu können nicht sterben!«
Hanzo blickte ängstlich zu ihm auf. Wie klein er noch war! »Aber ich bin kein Tengu.«
»Dafür bin ich einer. Und ich werde dich mit meinem Leben beschützen.«
Die ersten Samurai, die durch das Tor stürmten, wurden sofort niedergemäht. Doch für jeden, der getötet wurde, rückten zwei neue nach. Die Ninja wurden zurückgedrängt. Verstärkung kam ihnen zu Hilfe. Soke schwang den kettenbewehrten Stock mit tödlicher Genauigkeit. Trotz seines Alters tötete er jeden Samurai, der ihm zu nahe kam.
Ein Trupp von Samurai durchbrach die Reihen der Ninja und stürmte auf Miyuki, Jack und Hanzo zu. Jack und Miyuki hoben ihre Schwerter, um sich zu verteidigen. Doch noch bevor die Samurai auf Reichweite herangekommen waren, flogen fünf Wurfsterne durch die Luft. Sie trafen alle fünf innerhalb eines Atemzuges. Ikki goken. Die fünf Samurai brachen schreiend zusammen.
Tenzen streckte die Hand zu Hanzo aus. »Mehr!«
Hanzo gab ihm hastig fünf weitere Wurfsterne aus seiner Tasche.
Die schreienden Samurai wurden von Ninja mit Speeren von ihrem Leiden erlöst. Doch war das ein kleiner Sieg in einer Schlacht, die die Ninja nur verlieren konnten. Jack begriff schnell, dass die Ninja, wenn sie mit dem Schwert gegen Samurai kämpfen mussten, hoffnungslos unterlegen waren. Nur durch ihre Tapferkeit und äußerste Entschlossenheit zögerten sie das unvermeidliche Ende noch hinaus.
Shonin kämpfte neben seinen Männern. Sein Kimono war blutbespritzt. Seine Leibwächter fielen einer nach dem anderen unter den Schwertschlägen der Samurai, doch er wich nicht zurück.
Auf dem ganzen Platz wurde jetzt gekämpft und in das Schlachtgeschrei mischten sich die Rufe der Verwundeten und Sterbenden. Einige Samurai brachen durch die Verteidigung der Ninja. Ihr Anführer war der Offizier von vorhin mit blutüberströmtem Gesicht und leerer Augenhöhle, grauenhaft anzusehen. Kämpfend näherten die Samurai sich Tenzen.
»Du hast mir das Auge genommen, ich nehme dafür deinen Kopf!«, schrie der Offizier und schwang sein Schwert.
Tenzen warf einen spitzen Wurfstern, doch diesmal war sein Gegner vorbereitet. Er wehrte den Stern mit seinem Schwert ab und griff an.
Tenzen zog ebenfalls sein Schwert und kämpfte um sein Leben.
Jack und Miyuki wollten zu ihm, doch die Begleiter des Offiziers ließen sie nicht durch. Tenzen musste allein zurechtkommen. Während Jack sich gegen zwei der Samurai wehrte, sah Hanzo, wie Soke im Getümmel der Schlacht von gleich mehreren Samurai umzingelt wurde. Ein Angreifer erwischte ihn mit dem Schwert. Die Klinge schnitt tief in Sokes Schenkel und er ging zu Boden.
»Großvater!«, schrie Hanzo und eilte ihm mit erhobenem Schwert zu Hilfe.
»Nicht!«, schrie Jack ihm nach, aber es war zu spät. Er konnte den Jungen nicht länger beschützen.
Obwohl er nur einen Moment lang abgelenkt gewesen war, konnte ein Samurai ihn mit dem Schwert am Arm verwunden. Die Wunde war nicht tief, doch der Schreck verlieh Jack neue Kräfte. Er trat dem ersten Samurai seitwärts heftig in die Brust und machte den zweiten mit einem blitzschnell ausgeführten Schwertschlag aufs Knie kampfunfähig. Dann sprang er zwischen den beiden Angreifern hindurch und rannte über den Hof hinter Hanzo her. Doch ein dritter Samurai, stämmig wie ein Stier, versperrte ihm sofort den Weg. Der Kämpfer trug eine furchterregende Maske mit einem Mund voller schwarz-goldener Zähne.
»Der berüchtigte Gaijin-Samurai!«, knurrte er hämisch. »Jetzt gehörst du mir.«
Er schwang eine tückisch aussehende nagamaki, eine Waffe mit der Klinge eines Langschwerts und dessen typisch langem Schaft.
Jack konnte dem ersten Hieb nur mit Mühe ausweichen. Der zweite hätte ihn fast gespalten. Er wehrte die Klinge ab und versuchte einen Gegenangriff auf die Brust des Samurai, doch er kam nicht nah genug an ihn heran. Die große Reichweite der nagamaki hielt ihn auf Abstand. Der Samurai trieb ihn mit einigen heftigen Schlägen zurück. Jack stolperte über die Leiche eines Ninja und stürzte auf den blutgetränkten Boden.
Sofort sprang er wieder auf, doch der Samurai nutzte die Gelegenheit zu einem Stoß nach seinem Herzen. Jack hatte keine Zeit mehr auszuweichen. Im letzten Moment traf ein gezacktes Schwert den Schaft der nagamaki und die Schwerthand des Samura i – und durchtrennte beide.
Mit einem entsetzten Schrei starrte der Samurai auf seinen Armstumpf. Der Pfeil eines Ninja bohrte sich in seinen Hals. Der Samurai verstummte und brach zuckend vor Jack zusammen.
»Komm schnell«, drängte Miyuki und zog Jack zu Shonins Haus. Auch sie war verwundet. Blut lief an ihrem Arm hinunter.
»Aber Hanzo!«, protestierte Jack. »Und Soke!«
Akechis Soldaten brandeten inzwischen von allen Seiten die Böschung herauf, strömten über den Hof und überwältigten die letzten Ninja. Weder Hanzo noch Soke waren zu sehen.
»Zu spät!«, rief Miyuki. Sie zerrte Jack in das Haus, in dem sich eine Handvoll Ninja verschanzt hatten. Hintereinander rannten sie den Gang entlang und ins Empfangszimmer. Miyuki eilte zum Podium. Im selben Augenblick brachen zwei Samurai durch eine Schiebetür. Der eine trug eine rote Gesichtsmaske mit einer Hakennase, der andere einen Helm mit zwei spitzen Hörnern.
»Endlich habe ich dich!«, fauchte der Angreifer mit den Hörnern.
Ungläubig starrte Jack ihn an. Er erkannte den Mann mit dem dicken Schnurrbart und den buschigen Augenbrauen sofort. Vor ihm stand der Samurai aus dem Gasthaus in Shono.
»Diesmal entkommst du mir nicht, Gaijin«, knurrte der Samurai und hob sein Langschwert.
Seite an Seite und mit erhobenen Schwertern stellten sich Jack und Miyuki ihren Gegnern.
Miyuki warf Jack einen grimmig entschlossenen Blick zu. »Jetzt geht’s ums Ganze!«

45
Feuer
Die beiden Samurai rannten auf sie zu. Doch dann griff auf einmal der mit der Gesichtsmaske seinen Anführer an. Blitzschnell schlug er ihm mit der Handkante gegen den Hals. Der Samurai brach bewusstlos auf dem Boden zusammen.
»Ein Handkantenschlag?«, murmelte Miyuki, mehr über die Schlagtechnik erstaunt als über ihr unerwartetes Glück.
Ihr Retter zog sich die Maske vom Gesicht. Darunter kam das Gesicht eines Mädchens zum Vorschein. Die langen schwarzen Haare waren noch unter dem Helm versteckt, doch Jack hätte dieses Mädchen immer und überall wiedererkannt: Zu sehr hatte sich ihm das Gesicht mit den halbmondförmigen, schwarzen Perlenaugen und den wie Rosenblätter geformten Lippen eingeprägt.
»Akiko!«, rief er verwirrt und glücklich zugleich.
Er eilte zu ihr und umarmte sie. Einen kurzen Moment lang trat die Schlacht in den Hintergrund und er war wieder in Toba.
»Auf ewig miteinander verbunden«, flüsterte Akiko ihm ins Ohr und erwiderte die Umarmung.
»Du kennst diesen Samurai?«, fragte Miyuki, ohne ihr Schwert zu senken.
»Das ist Akiko«, sagte Jack, als sei damit alles erklärt. »Meine beste Freundin.«
Akiko neigte respektvoll den Kopf, ohne Miyuki aus den Augen zu lassen.
Miyuki erwiderte die Verbeugung nicht. »Wir haben keine Zeit für Förmlichkeiten«, sagte sie. »Wir müssen hier weg.«
Das tiefe gegenseitige Misstrauen zwischen den beiden war sofort zu spüren. Einen Augenblick lang überlegte Jack, ob womöglich Akiko als Samurai dem Daimyo den Standort des Dorfes verraten hatte. Doch er vertraute ihr bedingungslos. Außerdem hätte Akiko nie das Leben ihres kleinen Bruders durch einen Massenangriff auf das Dorf riskiert.
»Ich könnte euch gefangen nehmen«, schlug Akiko vor, ohne sich von Miyukis unhöflichem Verhalten kränken zu lassen. Mit einem Blick auf Jack fügte sie hinzu: »Wie Sensei Kyuzo damals in der Burg von Osaka.«
Miyuki lachte nur. »Mich nimmt bestimmt kein Samurai gefangen.«
Jack überlegte. »Es würde uns wohl auch leider nichts nützen. Daimyo Akechi will uns töten, vor allem mich.«
»Aber ihr könnt nicht gegen tausend Samurai kämpfen«, wandte Akiko ein.
»Das brauchen wir auch gar nicht«, sagte Miyuki.
Jack sah sie fragend an. Was meinte sie? Eine Flucht als Samurai verkleidet kam nicht infrage. Sie saßen im Haus fest und hatten keine zweite Rüstung. Und Akechis Männer suchten inzwischen nach falschen Samurai.
»Du vertraust diesem Mädchen?«, fragte Miyuki.
»Rückhaltlos.«
»Dann muss ich das wohl auch.« Miyuki steckte ihr Schwert ein. »Folgt mir.«
Sie stieg auf das Podest. Der Kampflärm kam näher. Eine Gestalt taumelte in den Raum.
»Tenzen!«, rief Jack erleichtert. Er hatte schon geglaubt, Tenzen sei umgekommen.
Sein Freund war vom Kampf gezeichnet und blutete aus einer klaffenden Stirnwunde. Doch als er Akiko sah, hob er gleich seinen letzten Wurfstern.
»Nein!«, schrie Jack und sprang dazwischen. »Sie gehört zu uns.«
Tenzen sah ihn ungläubig an, doch Miyuki nickte bestätigend und er senkte den Arm.
»Wo ist Shonin?«, fragte Miyuki aufgeregt.
»Ich weiß es nicht«, antwortete Tenzen unglücklich. Er drückte die Hand auf seine Wunde. »Ich habe dem Offizier noch das andere Auge abgehauen und mein Vater hat ihm den Kopf abgeschlagen. Danach wurden wir im Schlachtgewühl getrennt.«
»Und Soke?«, fragte Jack. »Hanzo?«
Tenzen trat hinkend zu ihm und legte ihm tröstend und zugleich Halt suchend die Hand auf die Schulter. »Tut mir leid, ich habe sie nicht gesehen.«
»Wir müssen verschwinden«, drängte Miyuki.
Im selben Augenblick kam der Schmied Kajiya ins Zimmer gerannt. »Sie haben das Haus angezündet!«, rief er.
Hinter ihm tauchten mit panischen Gesichtern Shiro und zwei weitere Schüler namens Danjo und Kato auf. Aus dem Gang quoll Rauch herein.
»Das ist gut«, sagte Miyuki zur allgemeinen Überraschung. »Der Rauch verbirgt uns, wenn wir fliehen.«
Sie drückte auf die Wandtafel mit der Zeichnung des Eisvogels. Die Tafel drehte sich und dahinter öffnete sich ein Geheimgang. Jack starrte verblüfft hinein. Aber eigentlich hätte er nicht überrascht sein sollen. Schließlich handelte es sich hier um das Haus eines Ninja.
»Wer ist das Mädchen?«, wollte Kajiya wissen. Miyuki verschwand im Gang.
»Eine Freundin von Jack«, antwortete Tenzen und folgte Miyuki hinkend. »Steht offenbar auf unserer Seite.«
Kajiya musterte Akiko. »Da hast du dir aber einen schönen Besuchstag ausgesucht«, sagte er und schob sie und Jack vor sich her.
Der Gang führte durch eine Tür in eine kleine, versteckte Kammer, in der sie zu acht kaum Platz fanden.
»Hier drinnen verbrennen wir doch bei lebendigem Leibe!«, sagte Akiko.
»Mach Platz.« Miyuki schob sie zur Seite.
Sie bückte sich, entfernte die hölzerne Laufschiene der Schiebetür und hob eine viereckige Bodenplatte hoch. Darunter kam ein zweiter Geheimgang zum Vorschein.
Diesmal war Jack wirklich überrascht.
»Gehen wir!«, sagte Miyuki. Über ihnen hörte man das Prasseln der Flammen. »Geh du voraus, Kajiya.«
Der Schmied sprang in die Öffnung, rasch gefolgt von Tenzen und den anderen Ninja. Miyuki ließ Akiko mit einer ironischen Verbeugung den Vortritt. »Samurai zuerst.«
»Danke«, antwortete Akiko höflich.
»Jetzt du, Jack«, sagte Miyuki. »Ich mache die Nachhut.«
Jack sprang in den schmalen Gang, der nach unten und vom Haus wegführte. Der Boden war mit Brettern belegt, die Wände und die niedrige Decke bestanden aus Erde und Steinen und waren mit Balken verstärkt. Geduckt eilte Jack den Gang entlang. Vor sich sah er den schwachen Schein von Kajiyas Kerze und er hörte Wasser plätschern. Hinter ihm war alles stockdunkel, nachdem Miyuki die Falltür geschlossen hatte.
»Macht schnell«, flüsterte sie, »und seid leise, wenn wir unter dem Brunnenschacht durchkommen.«
Sie waren am tiefsten Punkt des Gangs angelangt, der sich nun mit Wasser füllte. Es reichte Jack bis zu den Hüften, die Kälte verschlug ihm den Atem, aber wenigstens konnte er jetzt aufrecht stehen. Von oben fiel ein heller Schein herab. Durch den Brunnenschacht drang Triumphgeheul.
»Es ist vorbei«, sagte Miyuki leise.
Jack drehte sich nach ihr um. Ihr Gesicht leuchtete gespenstisch im Zwielicht und eine einzelne Träne lief über ihre Wange. Zum zweiten Mal hatten die Samurai ihr Leben zerstört.
Sie eilten weiter durch das Dunkel. Der Gang führte leicht aufwärts, die Strömung des Wassers wurde stärker und das Glucksen lauter.
»Wo sind wir?«, flüsterte Jack.
»Unter dem Berg«, antwortete Miyuki. »Shonin ist beim Graben des Brunnens auf einen unterirdischen Fluss gestoßen.«
»Warum sind nicht alle auf diesem Weg geflohen?«
»Nur wenige Auserwählte kennen das Geheimnis. Die Verteidigung des Dorfplatzes sollte Kindern und Müttern Gelegenheit zur Flucht geben. Shonin wollte verhindern, dass die Samurai sie auch diesmal töten.«
Jack staunte über die Verschlagenheit des Ninjaführers. Akechi und seine Samurai hatten die Dorfbewohner zum Platz fliehen sehen. Sobald alle tot waren, die auf dem Platz gekämpft hatten, und das Haus niedergebrannt war, würde der Daimyo glauben, er hätte den Ninjaclan ausgelöscht.
Miyuki seufzte. »Leider reichte die Zeit nicht, um auch Shonin, Soke und die anderen Familienoberhäupter in Sicherheit zu bringen.«
Und Hanzo, dachte Jack verzagt. Wie soll ich Akiko je sagen, dass ich ihren Bruder im Kampf aus den Augen verloren habe?
»Lass uns weite r …«
Miyuki blieb stehen und lauschte. Hinter ihnen war plötzlich das Geräusch von Wasser zu hören, das rasch näher kam.
»Los!«, flüsterte Miyuki aufgeregt.
Sie gingen schneller und gelangten zu einer Felsspalte. Von dort oben stürzte ihnen der Fluss entgegen und sie mussten gegen die Strömung hinaufklettern. Tenzen verlor den Halt und rutschte an Akiko vorbei, doch sie hielt ihn blitzschnell fest. Tenzen nickte dankbar, sobald seine Füße wieder Halt gefunden hatten, sichtlich überrascht über Akikos schnelle Reaktion und Kraft. Dann kletterte er weiter.
Am oberen Ende der Spalte angelangt, streckte Kajiya die Hand nach einer Leiter aus, die in einen hölzernen Schacht führte. Nacheinander kletterten sie die Leiter hinauf und zu einer zweiten Falltür. Jack stieg hinter den anderen hindurch und fand sich unversehens hinter der Buddhastatue des Tempels wieder. Auch Miyuki stieg heraus und zog sofort ihr gezacktes Schwert, um ihre Verfolger abzuwehren. Aus dem Dunkel des Schachts tauchte eine Klinge auf. Sie war rot von Blut und prallte gegen Miyukis Schwert.

46
Neun Ninja
Zenjubos vom Rauch geschwärztes Gesicht erschien. Als sein Blick auf Akiko fiel, verengten sich seine Augen zu Schlitzen. »Eine Gefangene?«
»Nein, eine Freundin«, erwiderte Miyuki, obwohl ihr feindseliger Blick etwas anderes sagte.
»Konnte sonst noch jemand fliehen?«, fragte Tenzen. »Momochi? Mein Vater?«
Zenjubo schüttelte den Kopf.
Unglücklich stürmte Tenzen aus dem Tempel. Miyuki eilte ihm nach und Zenjubo bedeutete den anderen mit einem Nicken, ihr zu folgen. Dann machte er die Falltür hinter sich zu.
Sie versammelten sich draußen. Tenzen saß mit Miyuki auf der Treppe. In versteinertem Schweigen starrten die Überlebenden auf das Bild der Verwüstung, das sich ihnen bot. Von Shonins brennendem Haus stieg eine Rauchsäule zum wolkenlos blauen Himmel auf. Samurai schwärmten wie zornige Wespen durch das Dorf und überall lagen die Leichen von Freunden und Angehörigen. Die Soldaten plünderten die Häuser und zu Jacks Kummer über den Verlust von Soke und Hanzo kam die Sorge um den Verbleib des Portolans.
Akiko, die spürte, wie ihm zumute war, führte ihn mitfühlend zur Seite. »Wie hat es dich hierher zu den Ninja verschlagen?«
»Das ist eine lange Geschichte.« Jack seufzte. »Ich wurde in Shono entdeckt und Soke, der Großmeister des Clans, hat mich gerettet.«
Akiko sah ihn ungläubig an. »Aber die Ninja sind doch unsere Feinde!«
»Der Frosch im Brunnen kennt das große Meer nicht«, erwiderte Jack.
»Seit wann klingst du wie Sensei Yamada?« Akiko schüttelte verwundert den Kopf.
»Die Ninja sind nicht so, wie du denkst.«
»Ich weiß das besser als jeder andere Samurai«, erwiderte Akiko. »Ich habe mich schließlich zu einem ausbilden lassen. Deshalb traue ich ihnen ja nicht.« Sie hielt Jacks Blick stand. »Du hast dich verändert.«
»Vielleicht.« Jack sah sie lächelnd an. »Du Gott sei Dank nicht.«
Akiko erwiderte das Lächeln. »Wie ich sehe, trägst du die Schwerter meines Vaters noch. Für mich wirst du immer ein Samurai bleiben.«
Einen Augenblick lang schwiegen beide, einfach nur zufrieden, wieder zusammen zu sein.
Dann brach Jack das Schweigen. »Ich hatte mich schon gefragt, ob meine Nachricht dich überhaupt erreicht hat.«
»Ich bin gekommen, so schnell ich konnte. Zuerst wurde dein Bote in Kameyama aufgehalten. Er hat sich dafür ausgiebig entschuldigt. Dann brauchte ich Zeit, bis ich die Nachricht entschlüsselt hatte. Dieses Gebirge ist ein einziges Labyrinth, ein Berg sieht aus wie der andere, und ich musste unverrichteter Dinge nach Maruyama zurückkehren. Dort hörte ich, dass Daimyo Akechi einen Angriff auf ein Ninjadorf plane und dass in diesem Dorf angeblich ein Ausländer leb e … ein Gaijin, der zugleich Ninja sei.«
Akiko hob vielsagend die Augenbrauen. »Und auf dessen Kopf eine Belohnung ausgesetzt war. Ich habe mich seinen Truppen angeschlossen, um den Ninja selbst festzunehmen.«
»Zu meinem Glück!«, sagte Jack. »Leider gibt es keine Belohnung.«
Akiko wurde wieder ernst. »Du schreibst, du hättest Kiyoshi gefunden. Wo ist er?«
Jack wich ihrem Blick aus und schüttelte traurig den Kopf.
»Hanz o … der vielleicht Kiyoshi ist, wollte unbedingt zusammen mit uns kämpfen.« Jack starrte von Gewissensbissen überwältigt über das rauchende Tal. »Ich wollte auf ihn aufpassen, aber dann rannte er plötzlich weg, um seinen Großvater Soke zu retten. Er ist ein tapferer Junge. Aber ich fürchte, er is t … tot.«
Akiko schien von Trauer überwältigt. All ihre Hoffnungen waren zunichtegemacht. Die Farbe wich aus ihrem Gesicht und Jack streckte die Hand aus, um sie zu stützen.
»Ich komme zu spä t …« Tränen traten ihr in die Augen und sie begann zu schluchzen. Jack nahm sie in die Arme.
Miyuki warf ihnen einen Blick zu, wandte sich aber sofort ab, als Jack sie bemerkte.
Danjo riss sie mit einem Ausruf aus ihren Sorgen. »Seht mal, sie haben Gefangene genommen!«
Der Junge zeigte ins Tal. Angeführt von Daimyo Akechi hatte eine Abteilung der siegreichen Samurai den Rückmarsch nach Maruyama angetreten. Hinter dem Daimyo schleppten sich ein paar Ninja her. Es waren nicht viele, vielleicht zwanzig, und sie boten einen jämmerlichen Anblick.
Jack schöpfte wieder etwas Zuversicht. Vielleicht war auch Hanzo unter ihnen. Doch dann erschrak er. »Daimyo Akechi wollte doch alle Ninjas töten. Warum macht er Gefangene?«
»Folter«, sagte Zenjubo bitter.
»Aber er hat doch gesiegt!«, rief Jack.
»Bestimmt will er jetzt auch noch wissen, wo die anderen Ninjaclans in seiner Provinz leben«, erklärte Tenzen und stand auf.
Zenjubo wandte sich an ihn. »Deine Augen sind schärfer als meine. Wer hat überlebt?«
Tenzen spähte mit zusammengekniffenen Augen in die Ferne und seine Miene hellte sich auf einmal auf. »Mein Vater geht zusammen mit Momochi voraus!«, rief er aufgeregt. »Und ich glaube, am Ende geht Soke.«
Auch Jack versuchte die Gesichter zu erkennen. Am Ende der Kolonne entdeckte er Sokes kahlen Schädel. Er stützte sich beim Gehen auf eine kleine Gestalt neben ihm.
»Hanzo lebt«, flüsterte Jack und sah Akiko erleichtert an.
Ihre Freude währte allerdings nur kurz, sofort mussten sie an das Schicksal denken, das Akikos Bruder erwartete. Jack erschauerte bei dem Gedanken, dass Hanzo in Gemnans Höllengarten gefangen sein würde. Er dachte an die Grube, den Baum, die spitzen Bambusschösslinge, den Kessel mit kochendem Wasser und das Kreuz.
»Wir müssen sie retten!«, sagte er.
Shiro, der bisher geschwiegen hatte, lachte nur verächtlich. »Was können wir denn schon tun? Wir sind nur zu acht.«
»Neun«, verbesserte Akiko.
»Seit wann bist du denn plötzlich ein Ninja?«, brauste Miyuki auf.
»Ich habe mich zum Ninja ausbilden lassen.«
»Dann bist du ein Spion!«
»Bist du einer?«
Miyuki durchbohrte sie mit ihrem Blick. »Und überhaupt, was gehen dich die Gefangenen an?«
»Mehr, als du denkst!«, erwiderte Akiko. Sie, die sonst so ruhig war, verlor allmählich die Fassung.
»Das kann ich nicht glauben«, gab Miyuki zurück und starrte sie an. »Samurai haben kein Herz.«
»Und du hast kei n …«
Tenzen schritt ein. »Genug!«, sagte er und trat zwischen die beiden. »Das hilft uns nicht weiter.«
»Ich verstehe nur nicht, was sie überhaupt hier zu suchen hat.« Miyuki blickte Akiko finster über Tenzens Schulter hinweg an.
»Jack muss ihr eine Nachricht geschickt haben«, sagte Shiro misstrauisch.
Entsetzt drehten sich alle zu Jack um.
»Hast du das?«, fragte Tenzen.
Jack nickte, zutiefst beschämt, dass er auf diese Weise bloßgestellt wurde. »Ich habe Akiko gebeten zu kommen.«
»Also hast du uns doch verraten!«, schäumte Miyuki.
»Nein! Die Nachricht war verschlüsselt. Daimyo Akechi wusste nichts davon und hätte sie nicht lesen können. Akiko hat sich nur zur Tarnung als einer seiner Soldaten ausgegeben. Den Standort des Dorfes hätte sie sowieso niemandem verraten.«
»Warum sollten wir das glauben?«, fragte Tenzen.
»Weil ich vermute, dass Hanzo ihr vermisster kleiner Bruder ist.«
Eine Weile herrschte fassungsloses Schweigen. Tenzen sah Akiko an und schien nicht zu wissen, ob er ihr nun vertrauen konnte oder nicht.
»Deshalb gehen mich die Gefangenen sehr wohl etwas an«, sagte Akiko heftig.
»Aber du bist ein Samurai«, widersprach Miyuki unbarmherzig. »Hanzo ist ein Ninja.«
Doch Akiko gab nicht nach. »Mein kleiner Bruder Kiyoshi wurde von Drachenauge entführt und bei einem Ninjaclan in diesem Gebirge versteckt. Wenn auch nur die entfernteste Möglichkeit besteht, dass Hanzo Kiyoshi ist, werde ich mein Leben riskieren, um ihn zu retten!«
»Dieses Mädchen hat mehr Feuer als mein Ofen«, bemerkte Kajiya, der auf der Treppe des Tempels saß. »Wenn wir Shonin und die anderen retten wollen, hätte ich es gern auf unserer Seite.«
Zenjubo brummte zustimmend.
»Dann wäre das beschlossen.« Tenzen verbeugte sich förmlich vor Akiko. »Ein Samurai könnte uns bei unserem Vorhaben sehr nützlich sein.«
»Du willst doch wohl nicht im Ernst Daimyo Akechis Armee angreifen, oder?«, fiel Shiro ihm mit ungläubig aufgerissenen Augen ins Wort.
»Ich weiß, dass unsere Chancen schlecht stehen«, erwiderte Tenzen. »Aber gegen Nobunagas Sohn standen sie noch viel schlechte r – und die Ninja haben trotzdem gewonnen.« Er sah die anderen nacheinander prüfend an und Jack erkannte den eindringlichen Blick und die Überzeugungskraft seines Vaters Shonin. Tenzen war wie selbstverständlich zum Anführer der Gruppe geworden. Er hatte seine erste Herausforderung bestanden.
»Denkt daran, wir retten nicht nur das Leben von Freunden und Angehörigen«, fuhr er beschwörend fort. »Wir retten den Clan und das Wissen, über das Shonin und Soke verfügen. Und wir werden zu unseren Bedingungen kämpfe n – und mit List statt Kraft siegen.«

47
Eine Unglückszahl
»In diesem Aufzug haben wir keine Chance«, sagte Shiro. Die anderen sahen sich an.
Mit Ausnahme von Akiko machten sie in ihren zerrissenen, blutbefleckten Arbeitskleidern einen zerlumpten Eindruck. Außerdem besaßen sie nur eine Handvoll Waffen. Damit konnten sie nichts ausrichten.
»Du hast Recht«, gab Tenzen zu. »Wir müssen ins Dorf und Waffen und Proviant holen.«
Er spähte ins Tal hinunter. Die Samurai waren noch immer im Dorf, plünderten Häuser und suchten nach Überlebenden. »Das wird allerdings gefährlich. Kommt jemand freiwillig mit?«
Jack wollte schon die Hand heben. Er dachte vor allem daran, dass er vielleicht den Portolan retten konnte. Doch da meldete sich Miyuki zu Wort.
»Buddha wird uns helfen«, sagte sie und ging zum Tempel zurück. Die anderen folgten ihr verwirrt.
Drinnen kniete sie sich wie zum Gebet vor den Buddha. Dann streckte sie die Arme aus und drückte mit beiden Händen gegen den hölzernen Sockel. Ein leises Klicken ertönte und ein Geheimfach sprang auf. Miyuki zog eine Schublade heraus, in der schwarze Ninjakleider lagen.
»Warum weißt nur du von diesem Fach?«, fragte Kajiya erstaunt.
»Ich kam eines Abends her, um für meine Eltern zu beten, und da überprüfte Soke gerade den Zustand der Kleider.« Miyuki verteilte die Sachen. Nur Akiko bekam keine. »Tut mir leid, für dich sind keine übrig.«
»Macht nichts, ich bin vorbereitet«, erwiderte Akiko mit einem höflichen Lächeln.
»Aber wir brauchen Waffen«, gab Shiro zu bedenken.
Miyuki verdrehte die Augen. »Musst du denn immerzu jammern? Ich frage mich manchmal, ob du wirklich ein Ninja bist.«
Ohne seinen Protest zu beachten, führte sie die anderen zu einer abgelegenen Ecke des Friedhofs.
»Abe r … das ist der Gedenkstein deiner Familie«, sagte Tenzen.
Miyuki nickte. »Lies die Inschrift.«
Tenzen las, grinste und begann mit seinem Messer in der Erde zu graben.
»Was steht da drauf?«, fragte Jack Akiko flüsternd.
»Hoffe auf das Beste und sei auf das Schlimmste gefasst.«
Jetzt lächelte Jack auch und kniete sich hin, um Tenzen zu helfen.
Sie gruben zu zweit, bis sie auf einen großen, lackierten Kasten stießen. Gemeinsam hoben sie den Deckel ab. Der Kasten enthielt ein sorgsam ausgewähltes Sortiment von Waffen und anderen Ausrüstungsgegenständen: zwei Ninjaschwerter, je vier Paar Kletterkrallen für Hände und Füße, einen Beutel mit tetsu-bishi oder Krähenfüßen, verschiedene shuriken, zwei mit Haken versehene Kletterseile, ein Blasrohr samt vergifteter Pfeile, eine Sichel an einer Kette und verschiedene Sprengstoffe.
Miyuki griff hinein und holte das Blasrohr heraus. »Meine Eltern werden sich vom Jenseits aus rächen.«
Die anderen Waffen wurden verteilt und die Ninja machten sich zum Aufbruch bereit. Auch Jack rüstete sich. Dabei brach die Wunde an seinem Arm wieder auf.
»Ich verbinde sie dir«, sagte Akiko, die gerade ihre Rüstung in einen Sack stopfte.
Jack setzte sich auf die Stufen des Tempels und ließ Akiko die Wunde säubern und mit Stoffstreifen verbinden, die sie von den abgelegten Arbeitskleidern abriss. Wie sehr hatte er ihre Liebenswürdigkeit und ihr Mitgefühl vermisst! Er war ein Narr gewesen, sie an jenem Tag in Toba zu verlassen. Doch hatte er eine andere Wahl gehabt? Der Shogun hatte Ausländer aus dem Land verbannt und seine Schwester lebte allein in England. Wenn nur die Umstände anders gewesen wären, er wäre dem Ruf seines Herzens gefolgt.
»So müsste es gehen.« Akiko lächelte ihn an.
»Danke.« Er wollte eigentlich noch viel mehr sagen und las an Akikos Augen ab, dass es ihr genauso ging, aber sie wussten beide, dass dies weder der richtige Zeitpunkt noch der richtige Ort war.
»Ich ziehe mich jetzt um«, murmelte er.
Miyuki kam an ihnen vorbei. Sie musterte Jack kalt und durchdringend und warf dann Akiko einen abschätzigen Blick zu.
»Findest du wirklich, wir sollten das Mädchen mitnehmen, Tenzen? Neun ist eine Unglückszahl. Sie wird uns Unglück bringen.«
»Miyuki«, sagte Tenzen leise und führte sie ein paar Schritte zur Seite. »Akiko ist womöglich Hanzos Schwester. Wenn das wahr ist, hat sie auch das Recht, bei seiner Befreiung mitzuhelfen. Für unser Unternehmen brauchen wir sowieso jeden, den wir haben.«
Akiko wandte sich an Jack. »Ich verstehe ja, dass Miyuki die Samurai hasst, aber was hat sie gegen mich? Wir stehen auf derselben Seite.«
»Sie braucht eine Weile, bis sie auftaut«, sagte Jack. »Aber sie hat ein gutes Herz, wenn sie erst Vertrauen zu dir gefasst hat.«
»Meinst du?« Akiko sah ihn zweifelnd an.
Während sie ihre Wunden versorgt und sich umgezogen hatten, hatte Kajiya im Wald ein kleines Feuer gemacht und etwas von dem Reis gekocht, den er im Tempel in einem großen Topf entdeckt hatte. Auch dabei handelte es sich um ein Geheimlager Sokes. Die warme Mahlzeit weckte ihre Lebensgeister wieder.
»Wir haben Proviant, Kleider und Waffen«, sagte Tenzen. »Jetzt brauchen wir nur noch einen Plan.«

48
Die Nebelburg
Kreuze säumten die Straße wie abgestorbene Bäume. Sie bildeten eine Allee bis zum Stadttor von Maruyama und boten Händlern und Reisenden ein grausiges Willkommen. Einige Arbeiter waren in der Stunde vor Sonnenuntergang damit beschäftigt, ein weiteres, letztes Kreuz zu errichten. Der Klang ihrer Hammerschläge drang bis zum Waldrand, wo sich die Ninja versteckt hatten.
Drei Tage waren seit dem Überfall auf das Dorf vergangen. Die Ninja hatten Akechis Armee am zweiten Tag eingeholt und waren ihr durch das Gebirge gefolgt. Die Gefangenen wurden rund um die Uhr bewacht, sodass an einen Befreiungsversuch nicht zu denken war. Tenzen schlug deshalb vor zu warten, bis die Samurai sich in Sicherheit wiegten. »Akechi weiß nichts von uns und rechnet bestimmt nicht damit, dass jemand seine Burg überfallen könnte. Wir haben also das Überraschungsmoment auf unserer Seite.« Die anderen stimmten zu.
Sie beobachteten, wie das letzte Kreuz aufgestellt wurde. Es war kleiner als die anderen. Ein Kreuz in Kindergröße.
Akiko unterdrückte einen entsetzten Schrei und auch Miyuki schlug sich die Hand vor den Mund. Jack überlief ein kalter Schauer. Daimyo Akechi war grausam und herzlos. Kein Wunder, dass die Ninja ihn so sehr verachteten.
»Akechi will ein Exempel statuieren«, sagte Tenzen voller Abscheu. »Er will die anderen Ninjadörfer davor warnen, ihm Widerstand zu leisten.«
Ein Rascheln in den Büschen kündigte die Rückkehr von Kajiya, Danjo und Kato an. In der hereinbrechenden Dunkelheit waren nur ihre Augen zu sehen.
»Ist alles bereit?«, fragte Zenjubo.
Der Schmied nickte.
»Wir greifen heute Nacht an«, bestimmte Tenzen.
»Sollten wir nicht wenigstens zuerst die Stadt auskundschaften?«, wandte Shiro ein.
»Das haben wir doch alles schon besprochen«, erwiderte Tenzen barsch. Shiros ständige Einwände machten ihn langsam ungeduldig. »Morgen Früh sind unsere Leute vielleicht schon tot.«
»Auf was warten wir dann noch?«, fragte Jack ungeduldig, der Soke bereits an Gemnans Baum hängen und Hanzo im Kessel kochen sah. Er zog die Kapuze ins Gesicht und rückte das Langschwert auf seinem Rücken zurecht. Tenzen hatte gemeint, zwei Schwerter seien für einen Ninja bei einer solchen Unternehmung nur hinderlich, deshalb hatte Jack sein Kurzschwert zusammen mit der restlichen Ausrüstung beim Tempel zurückgelassen.
»Warte«, sagte Zenjubo, sehr zu Shiros Erleichterung.
Zenjubo setzte sich mit gekreuzten Beinen und geschlossenen Augen hin und hielt die Hände mit gespreizten Fingern so, dass Zeigefinger und Daumen sich berührten. »On chirichi iba rotaya sowaka…«
Jack erkannte das Handzeichen für zai und das dazugehörige Mantra. Er zwang sich trotz seiner Ungeduld zu warten, bis Zenjubo seine Meditation abgeschlossen hatte. Unaufhörlich murmelte Zenjubo das Mantra, doch der Zauber, den er beschwor, schien wenig Wirkung zu tun.
Also warteten sie weiter. Es wurde Nacht und mit der Nacht kam die Kälte. Nebel wälzte sich wie der Atem eines Drachen über die Ebene. Zuletzt war die Stadt ganz im Dunst verschwunden und nur noch die Burg ragte daraus hervor wie ein einzelner gezackter Zahn aus dem Maul eines Monsters.
»Kasumiga Jo«, flüsterte Tenzen mit einem wissenden Lächeln. »Zenjubo wendet den legendären Schutzzauber der Nebelburg gegen sie selbst. Dann sind wir nur noch Schatten in der Nacht. Nicht einmal die Posten auf den Wachtürmen werden uns bemerken.«
Jack sah Zenjubo ehrfürchtig an. Er wusste zwar, dass man mithilfe von zai Kontrolle über die Elemente gewinnen konnte, aber an eine solche Wirkung hatte er nicht gedacht. »Das hast du gemacht?«
Zenjubo schüttelte den Kopf. »Nur begünstigt.«
Jack begriff, dass wieder einmal der Ring der Erde ihnen half.
Als Erste gingen Tenzen und Akiko.
»Wir treffen uns in der Burg«, sagte Akiko. Aus ihren Augen sprach jene eiserne Entschlossenheit, die Jack so gut kannte. Sie hatte ihre Rüstung wieder angelegt und brannte darauf, ihren kleinen Bruder zu finden und notfalls um sein Leben zu kämpfen.
»Viel Glück!«, flüsterte Jack und sah ihr nach. Sie verschwand im Nebel.
Plötzlich überlief ihn ein Fröstel n – eine Vorahnung, dass alles auf schreckliche Weise schiefgehen würde. Auf einmal kamen ihm Zweifel, ob es richtig gewesen war, Akiko herzuholen. Wenn er sich nun irrte und Hanzo gar nicht ihr Bruder war? Dann gefährdete er Akikos Leben völlig grundlos. Fast hätte er ihr nachgerufen, sie solle umkehren. Doch dazu war es zu spät. Die Befreiungsaktion war angelaufen und es gab kein Zurück mehr.
»Bereit?«, fragte Miyuki.
Jack nickte und verdrängte seine bösen Vorahnungen. Sie den anderen mitzuteilen hatte jetzt auch keinen Sinn mehr.
Miyuki trat neben ihn. »Tut mir leid, wenn ich in letzter Zeit etwas gereizt war«, sagte sie leise.
Jack nickte. »Ich verstehe das. Der Überfall hat uns alle mitgenommen.«
»Es ist nicht nur das. Ich weiß zwar, dass das Mädchen eine Freundin von dir is t … aber ich mag die Samurai einfach nicht.«
»Akiko ist anders.«
»Nicht wie du.« Miyuki erwiderte Jacks Blick, in ihren Augen spiegelte sich das Mondlicht.
»Wir gehen los«, befahl Zenjubo und auch der widerstrebende Shiro musste aufstehen.
Zu viert traten sie aus dem Schutz der Bäume und verschmolzen wie Geister mit dem Nebel. Kajiya, Danjo und Kato würden noch warten, bis sie den Stadtrand erreicht hatten.
Jack folgte den flüchtigen Schatten der anderen über die Ebene. Eine unheimliche Stille herrschte und er hörte nur das Geräusch ihres Atems und ihrer durch das hohe Gras eilenden Füße. Im dichten Nebel verlor er jedes Gefühl für Entfernungen. Ihm war, als träumte er und als müsste er endlos weiterlaufen. Er argwöhnte schon, Zenjubo hätte sich in der Richtung getäuscht, da ragte vor ihnen plötzlich ein großes schwarzes Kreuz aus dem Nebel. Zenjubo entfernte sich sofort in diagonaler Richtung von der Straße, die auf das Haupttor zuführte. Der Stadtwall tauchte aus dem Nebel auf.
Miyuki lief voraus, blieb vor der Mauer stehen und verschränkte die Hände, um den anderen hinüberzuhelfen. Zenjubo flog in die Höhe und über die Mauer. Shiro folgte dicht hinter ihm. Dann war Jack an der Reihe. Das schadenfrohe Grinsen Miyukis fiel ihm ein, als sie ihn damals auf den Misthaufen geworfen hatte.
Du musst aufpassen, wohin du springst.
Also landete Jack zunächst auf der Mauerkrone und vergewisserte sich kurz, dass ihn auf der anderen Seite kein offenes Wasserfass erwartete. Erst dann sprang er hinunter und kam sicher in einer verlassenen Gasse auf.
Zenjubo und Shiro warteten schon im Schatten auf ihn. Zenjubo entrollte sein Kletterseil und warf ein Ende über die Mauer. Einen Augenblick später landete auch Miyuki auf der anderen Seite. Bisher hatte alles geklappt wie am Schnürchen.
Jack konnte nur hoffen, dass auch Akiko gut durchgekommen war.

49
Die betrunkenen Samurai
In der Stadt war kein Nebel, doch ihre schwarzen Kleider machten Jack und seine Gefährten in der Nacht unsichtbar. Zenjubo führte sie durch ein Gewirr kleiner Straßen und Gassen. Dunkel und bedrohlich hob die Burg sich vor ihnen vom nächtlichen Himmel ab. Auf den Straßen war alles ungewöhnlich ruhig, doch nicht weit von ihnen entfernt waren ausgelassenes Geschrei und Gelächter zu hören. Sie näherten sich dem großen Platz, und da sah Jack sie: betrunkene Samurai, die ihren Sieg feierten.
»Was gibt es denn da zu feiern?«, zischte Miyuki böse.
Im selben Moment stand plötzlich ein Samurai in ihrer Gasse.
Zenjubo zog Jack hastig in den Schatten. Mit angehaltenem Atem beobachteten sie, wie der Samurai sich schwankend und stolpernd näherte und gegen eine Mauer lehnte. Er hatte ganz offensichtlich zu viel Reiswein getrunken. Jack sah aus dem Augenwinkel etwas aufblitzen. Zenjubo hatte sein Messer gezogen. Jack schüttelte in stummem Protest den Kopf.
Der Samurai ging nichts ahnend zwei weitere Schritte auf das Verhängnis zu, das ihn erwartet e – und erbrach sich über seine eigenen Füße.
»Hidori!«, rief eine ebenfalls betrunken klingende Stimme aus einem nahen Wirtshaus. »Du gibst eine Runde aus!«
Der Samurai wischte sich mit dem Handrücken über den Mund, fluchte und schwankte nach drinnen. Jack tat einen Seufzer der Erleichterung. Fast hätte der Säufer ihre ganze Aktion auffliegen lassen.
Sie eilten rasch weiter, schlüpften in eine Nebenstraße und rannten hangaufwärts auf die Nebelburg zu. Die gewaltige Außenmauer ragte vor ihnen au f – für die meisten Angreifer ein unüberwindliches Hindernis, nicht jedoch für einen Ninja. Sie duckten sich in die Ecke, wo die Mauer des hinteren Burghofs an den Sockel der Burg stieß. In einiger Entfernung flackerten Fackeln neben einem befestigten Tor.
Es sieht aus wie der Eingang zur Hölle , dachte Jack. Je mehr sie sich Gemnans Garten näherten, desto größer wurde seine Sorge um Hanzo.
Die beiden Posten, die am Tor wachten, bemerkten die Ninja nicht. Zenjubo holte Kletterkrallen für Hände und Füße aus seiner Tasche und verteilte sie an Miyuki, Shiro und Jack. Sie streiften sie über und kletterten nacheinander lautlos die Mauer hinauf.
Jack stellte fest, dass die Krallen und Haken sich mühelos in den weichen Putz der Mauer bohrten. Wenigstens kannte er jetzt das Geheimnis der außerordentlichen Kletterkünste seines alten Feindes Drachenauge. Auch er selbst konnte mit den Krallen Gebäude hinaufklettern wie eine Schwarze Witw e – mit dem Unterschied, dass er nicht zum Töten kam, sondern um seine Freunde zu retten.
In die Ecke geschmiegt, in der es am dunkelsten war, zog er sich hinauf. Er kam gut voran, doch dann bröckelte plötzlich der Putz unter seinem rechten Fuß und kleine Brocken fielen auf den Boden. Das Geräusch war kaum lauter als das Rieseln von Staub, doch in Jacks Ohren dröhnte es wie ein Erdrutsch und auch die Wachen bemerkten es.
»Hast du das gehört?«, fragte der eine.
Jack klammerte sich an die Mauer und versuchte mit dem Dunkel zu verschmelzen. Er hörte das Scharren sich nähernder Schritte, wagte aber nicht, sich umzudrehen.
Ein Vogel krähte dreimal. Man hörte Flügel schlagen.
»Es war nur eine Krähe«, sagte die Wache.
Jack hielt vollkommen still. Wie eine Napfschnecke hing er an der Mauer. Seine Arme begannen zu zittern. Da hörte er von unten ein Flüstern.
»Weiter!«
Jack setzte sich wieder in Bewegung und kletterte zu Zenjubo und Shiro auf das schmale Ziegeldach hinauf, das die Mauer krönte. Miyuki folgte unmittelbar hinter ihm. Sie drückten sich auf die Schräge und verschmolzen mit dem Dach.
»Was für ein Glück, dass der Vogel geschrien hat«, flüsterte Jack.
»Das war kein Vogel!«, sagte Miyuki leise.
Jack blickte staunend zu Zenjubo. Man sah dem wortkargen Ninja seine vielen außergewöhnlichen Fähigkeiten nicht an.
»Wo sind die anderen?«, fragte Miyuki ungeduldig und sah sich nach Tenzen und Akiko um.
Auch Jack blickte besorgt um sich. Das Gefühl der Bedrohung war zurückgekehrt.
»Ich wusste, dass wir diesem Mädchen nicht trauen dürfen«, brummte Miyuki.
Bevor Jack etwas erwidern konnte, legte Zenjubo den Finger an die Lippen und zeigte dann nach unten.
Auf der Straße näherte sich Akiko. Sie zog Tenzen hinter sich her, der einen erbärmlichen Anblick bot. Er hinkte stark, blutete im Gesicht und man hatte ihm die Arme auf den Rücken gefesselt.
Miyuki sah Jack erschrocken an. »Was hat sie bloß mit ihm angestellt?«

50
Kachimushi
Akiko trat mit ihrem Gefangenen vor die Torwachen und wurde ohne Fragen durchgelassen. Eine Wache begleitete sie in die Richtung von Gemnans Garten.
»Sie lockt uns in eine Falle!«, beharrte Miyuki.
Jack vertraute Akiko vollkommen, aber auch er war von Tenzens schrecklichem Zustand geschockt. War etwas schiefgegangen?
Die vier Ninja folgten Akiko auf dem Dach. Akiko und ihr Gefangener wurden zu einem zweiten Tor geführt und einem Wächter höheren Ranges übergeben, einem brutalen Kerl mit dichtem Bart und mächtigen Pranken. Er packte Tenzen am Hals und betrachtete voller Schadenfreude die Wunde auf seiner Stirn. »Der braucht vielleicht gar kein Kreuz mehr!«, sagte er mit einem hämischen Lachen und spuckte Tenzen ins Gesicht. »Sieht schon jetzt wie eine Leiche aus.«
Tenzen wehrte sich nicht und brachte nur ein schwaches Stöhnen zustande. Sein Kopf fiel willenlos auf die Seite.
»Hier lang! Bevor er ganz stirbt.«
Akiko packte Tenzen an der Schulter und stieß ihn grob durch das Tor zu den inneren Burghöfen. Die vier Ninja kletterten lautlos über das Dach des Wachhauses und eilten zu Genmans Garten voraus. Als der Wächter mit Akiko und Tenzen dort eintraf, erwarteten Zenjubo und Miyuki ihn schon. Jack und Shiro standen Schmiere. Ein Schlüsselbund klirrte und das Tor zum Garten wurde mit einem Klicken aufgeschlossen.
»Die Grube ist voll, wir sperren ihn in den Käfig dort hinten«, sagte der Wächter. Er ging los.
Er hatte noch keine zwei Schritte gemacht, da richtete Tenzen sich auf und die Fessel um seine Arme fiel ab. Er packte den Samurai mit einem Würgegriff. Zenjubo und Miyuki tauchten aus dem Dunkel auf und machten rasch die beiden anderen Männer unschädlich, die im Hof Wache hielten.
Tenzen drückte fester zu. Der Wächter schlug hilflos mit den Armen um sich und verlor das Bewusstsein. Tenzen zog einen spitzen shuriken aus dem Kittel und wollte ihn dem Mann ins Herz stoßen.
»Nicht, du hast es versprochen!«, zischte Akiko und hielt seinen Arm fest. »Keine Toten, wenn es nicht unbedingt nötig ist.«
Tenzen lenkte ein. »Dann fessle ihn. Aber sobald er Probleme macht, stirbt er.«
Akiko fesselte den Samurai so, dass er sich nicht mehr rühren konnte, dann knebelte sie ihn. Jack überließ es Shiro aufzupassen, ob jemand kam, und sprang zu Akiko hinunter. Im nächsten Moment kam auch Miyuki angerannt.
»Was ist passiert, Tenzen?«, fragte sie mit einem bösen Blick auf Akiko.
»Nichts«, sagte Tenzen. »Wir haben nur meine Schnittwunde wieder geöffnet, damit ich überzeugender wirke.«
Sie hörten jemanden stöhnen, allerdings nicht den bewusstlosen Wächter. Erst jetzt bemerkten sie, dass an dem Baum eine Gestalt hing. Es war Momochi. Man hatte ihn an den Armen aufgehängt. Zenjubo schnitt das Seil durch und holte ihn herunter. Im bleichen Licht des Mondes sah Jack, dass Momochi mit Schlägen übel zugerichtet worden war. Seine Gesichtszüge waren von den Schnittwunden und Prellungen kaum zu erkennen.
»Wa s … mach t … ihr hier?«, stöhnte er leise. Tenzen stützte ihn.
»Wir befreien euch.«
»Wer hat sic h … diesen tollkühnen Pla n … ausgedacht?«
»Jack.«
Momochi blickte aus seinen zugeschwollenen Augen auf Jack. »Sehr tapfe r … oder eine listige Fall e …«
Er schwankte und hielt sich an Zenjubos Schulter fest.
»Sie haben meinen Sohn umgebrach t … in dem Kessel mit kochendem Wasse r …« Momochi begann zu weinen.
Alle sahen, dass die Asche unter dem Kessel noch rot glühte.
»Sie halten mich für Shoni n … versuchten mich zum Reden zu bringe n … Aber ich habe nichts gesag t …«
»Wo ist mein Vater?«, fragte Tenzen aufgeregt.
»In der Grube.« Momochi stöhnte.
»Sind dort auch Hanzo und Soke?«, fragte Jack.
Momochi nickte stumm.
Sie überließen ihn der Obhut von Zenjubo und rannten zur Grube. Tenzen, Jack und Akiko knieten sich neben das schwere Eisengitter und spähten in die Tiefe. Das Mondlicht berührte kaum die bleichen Gesichter, die dort ungläubig aus dem stinkenden schwarzen Loch zu ihnen heraufstarrten.
»Vater!«, flüsterte Tenzen.
Die anderen Gefangenen machten Platz, damit Shonin unter das Gitter treten konnte. »Tenzen! Ich wusste, dass ich mich auf dich verlassen kann.«
Sein Blick fiel auf Akiko.
»Keine Sorge«, sagte Tenzen rasch. »Sie steht auf unserer Seite.«
»Unsere Lage muss schlimm sein, wenn ein Samurai uns helfen muss!« Shonin lächelte Akiko an.
»Haltet noch kurz durch, wir holen euch sofort hier raus«, sagte Miyuki und nahm Tenzen die Schlüssel des Wächters ab. Sie probierte die Schlüssel durch.
»Ist Jack auch da?«, krächzte Soke aus den Tiefen der Grube. Er war aufgrund seiner Verletzung gezwungen, auf dem stinkenden Boden zu sitzen.
»Ich bin hier«, antwortete Jack, froh darüber, dass Soke noch lebte. »Wo ist Hanzo?«
Shonin hob den Jungen auf seine Schultern. Hanzo sah erschöpft aus und hatte dunkle Ringe unter den Augen. Doch er war zu Jacks Erleichterung unverletzt, von einem schlimmen Bluterguss am Kinn abgesehen.
»Tengu? Ich dachte, du seist tot!« Tränen strömten Hanzo über das rauchgeschwärzte Gesicht.
»Du weißt doch, Tengu können nicht sterben!«, entgegnete Jack. »Ich habe jemanden mitgebracht, der dich kennenlernen will.« Er machte Akiko Platz.
Akiko nahm ihre Gesichtsmaske ab und starrte den Jungen unverwandt an. Hanzo erwiderte ihren Blick, verwirrt über die Frau in der Rüstung eines Samurai.
»Und?« Jack hielt in banger Erwartung den Atem an.
Akiko schwieg.
»Vielleicht willst du das Muttermal sehen?«
Akiko schüttelte den Kopf und lächelte, ihre Augen waren feucht. »Meine kachimushi!«
Hanzos Tränen versiegten augenblicklich. »D u … du redest wie die Frau aus meinem Traum.«
Jack stand fassungslos daneben. Sein Instinkt hatte ihn nicht getrogen. Die anderen Gefangenen in der Grube wechselten ratlose Blicke. Akiko weinte vor Freude, schob die Hände durch das Gitter und strich Hanzo zärtlich über das Gesicht. »Meine kleine Libelle, was haben sie mit dir gemacht?«
»Ich habe einem Samurai einen Tritt verpasst«, sagte Hanzo stolz. »Er wollte Großvater töten.«
»Ich weiß nicht, wer du bist und um was es hier geht«, sagte Shonin zu Akiko. »Aber jetzt ist nicht die Zeit für lange Erklärungen. Wir müssen schleunigst von hier weg.«
Akiko ließ sofort von Hanzo ab und wandte sich Miyuki zu. »Warum brauchst du so lange?«
»Kein Schlüssel passt!«, schimpfte Miyuki verärgert. »Ich habe sie alle schon zweimal durchprobiert.«
Akiko nahm ihr den Schlüsselbund weg, aber auch sie hatte kein Glück. In ihrer Enttäuschung packte sie das Gitter und rüttelte daran.
»Ich könnte das Schloss knacken«, schlug Jack vor. »Hast du einen möglichst spitzen shuriken, Tenzen?«
Tenzen gab ihm seinen dünnsten shuriken. Doch das Schloss erwies sich als stabiler als das des Käfigs. Die Spitze des shuriken blieb stecken und drohte abzubrechen.
»Es hat keinen Zweck«, sagte Jack nach dem fünften Versuch.
Wieder packte Akiko in ihrer Verzweiflung das Gitter. Ihrem Bruder so nahe und zugleich so fern zu sein machte sie fast wahnsinnig.
»Wer könnte den Schlüssel haben?«, fragte Shonin ruhig.
Jack wusste es und ein eiskalter Schauer überlief ihn. »Gemnan.«

51
Die schlafenden Samurai
»Es ist ein Wettlauf gegen die Zeit«, sagte Tenzen warnend zu Jack und Miyuki, die den Schlüssel holen wollten. »Die Wache kann jeden Moment abgelöst werden.«
»Weißt du auch ganz bestimmt, wo Gemnans Zimmer liegt?«, fragte Miyuki.
»Im zweiten Stock«, antwortete Jack. Hoffentlich erinnerte er sich richtig! »Nach dem Gespräch mit Daimyo Akechi haben die Wachen mich wieder nach draußen gebracht. Aber wir haben auf der Treppe auf halbem Weg nach unten kurz Pause gemacht, während Gemnan in sein Zimmer ging. Ich weiß noch, wie er grinste und sagte, er müsse den Schlüssel für meine neue Unterkunft holen!«
»Bitte hol den Schlüssel, Jack!«, flehte Akiko. Sie kniete immer noch vor der Grube. »Ich will meinen Kiyoshi aus diesem Höllenloch holen und nach Hause bringen, wo er hingehört.«
»Hinterlasst keine Spuren und bleibt unsichtbar«, sagte Zenjubo. Er gab Jack sein Kletterseil.
Er teilte Momochis Meinung. Auch ihm war es gar nicht recht, dass ausgerechnet Jack ging, doch nur er war schon einmal im Hauptturm der Burg gewesen und kannte sich dort ein wenig aus. Miyuki hatte angeboten, ihn zu begleiten, da sie von allen die Beste im lautlosen Gehen war.
»Jack!«, rief Soke aus der Grube. »Ich vertraue dir, aber denk an das Reispapier. Ein Riss ist ein Riss.«
»Es wird sein wie damals, als ich Euch das Kissen unter dem Kopf weggezogen habe«, antwortete Jack, obwohl sie beide wussten, dass das nicht stimmte. Diesmal standen das Leben anderer Menschen und die Zukunft des Clans auf dem Spiel.
»Mögen die fünf Ringe dich leiten«, sagte Shonin noch. Die beiden wandten sich ab.
Miyuki ging voraus. Sie sprang wieder auf die Mauer und eilte auf ihr entlang. Jack folgte dicht dahinter. Sie sprangen von Mauer zu Mauer und von Dach zu Dach und erreichten den Hauptturm ohne Zwischenfälle. Nur im letzten Hof begegneten sie einer Samuraipatrouille. Sobald die Wachen um eine Ecke verschwunden waren, sprangen sie hinunter und rannten zum Sockel des Turms. Der Turm stellte sie vor eine größere Herausforderung als die Burgmauer. Die Fensterläden des ersten Stockwerks waren geschlossen und das untere Dach sprang vor. Um in den zweiten Stock zu gelangen, mussten sie die überhängende Traufe überwinden.
Miyuki nahm das Seil, ließ den Haken in der Hand kreisen und warf ihn hoch. Das Seil wickelte sich um einen Wasserspeier in Gestalt eines Fisches mit Tigerkopf, der von dem geschwungenen Dach des zweiten Stocks vorsprang. Miyuki zog daran, um sich zu vergewissern, dass es hielt, und kletterte hinauf. Jack hatte das untere Ende mit beiden Händen gepackt. Sobald Miyuki den Dachvorsprung gemeistert hatte und sicher auf dem Dach stand, bedeutete sie Jack nachzukommen.
Jack kletterte mühelos hinauf, wie er es so oft geübt hatte. Einen kurzen Moment stellte er sich vor, er hinge in der Takelage der Alexandria. Der Wind blies ihm ins Gesicht und die Wellen donnerten tief unter ihm. Miyukis Winken riss ihn aus seinen Gedanken. Was war los?
Dann hörte auch er die Stimmen. Die Patrouille kehrte zurück!
Hastig setzte er eine Hand über die andere und glitt das Seil hinauf, als hinge er an einer brennenden Zündschnur. Die Stimmen wurden lauter, die Schritte kamen näher. Er sprang auf das Dach, und Miyuki zog im letzten Moment das Seil hoch, bevor die Patrouille um die Ecke bog. Keuchend duckten sie sich in den Schatten des Dachüberhangs, während die Samurai unter ihnen vorbeimarschierten.
»Das war knapp«, flüsterte Jack.
Miyuki legte ihm die Hand auf den Mund und zeigte auf einen offenen Fensterladen weiter rechts. Jack nickte. Es war leichtsinnig gewesen zu sprechen. Sie huschten übers Dach, näherten sich dem Fenster und spähten hinein. Das dunkle Zimmer war voller Samurai.
Jack zählte etwa dreißig Männer, die auf dem Boden schliefen. Miyuki bedeutete ihm stumm, dass sie sich zwischen ihnen hindurchschleichen sollten.
»Keine gute Idee« , flüsterte Jack.
Miyuki nickte zustimmend, stieg aber trotzdem durch das Fenster. Langsam und lautlos durchquerte sie das Zimmer. Jack folgte ihr wider besseres Wissen. Er trat ganz leicht auf den Bodendielen auf und schlich auf Zehenspitzen zwischen den schlafenden Samurai hindurch. Das viele Üben im lautlosen Gehen machte sich jetzt bezahlt.
Er war in der Mitte des Zimmers angelangt, als ein loses Bodenbrett unter seinem Gewicht knarrte. Er blieb sofort wie angewurzelt stehen, Miyuki ebenfalls.
Doch die Samurai schliefen weiter. Ihr Schnarchen hatte das Geräusch übertönt.
Jack zog seinen Fuß vorsichtig zurück, umging das knarrende Brett und schloss zu Miyuki auf, die vor der Schiebetür am anderen Ende wartete. Sie zeigte aufgeregt auf den Boden.
Ein Samurai hatte sich im Schlaf umgedreht und lag jetzt auf ihrem Fuß. Miyuki konnte sich nicht rühren, wenn sie ihn nicht wecken wollte. Sie bedeutete Jack stumm, ohne sie weiterzugehen, aber Jack schüttelte den Kopf. Er wollte Miyuki nicht allein zurücklassen.
Plötzlich schnarchte der Mann laut und grunzte wie ein Schwein. Er bewegte sich wieder im Schlaf und rollte von Miyukis Fuß herunter. Hastig trat sie einen Schritt zurück.
Jack streckte die Hand nach der Tür aus, doch Miyuki fiel ihm in den Arm. Sie zog ein Fläschchen Öl aus der Tasche und benetzte mit der Flüssigkeit die Laufschienen. Lautlos glitt die Tür auf. Miyuki steckte den Kopf hindurch und überprüfte, ob die Luft rein war. Erst dann trat sie, gefolgt von Jack, auf den Gang hinaus und zog die Tür hinter ihnen beiden zu.
Diesmal ging Jack voraus. In die Wand eingelassene Laternen mit Kerzen leuchteten ihnen auf dem Weg. Sie huschten den Gang entlang und bogen nach rechts zu einer Treppe ab. Jack erkannte sie. Auf ihr war er damals von Akechis Stockwerk hinuntergebracht worden. Er wusste jetzt, wo sie waren, und konnte Miyuki zu Gemnans Zimmer führen. Sie bogen nach links in einen Gang ein.
Jack machte einen Schritt und erstarrte. Ein Vogel zwitscherte. Er stand auf einem Nachtigallenboden.

52
Gemnan
»Gemnan hat offenbar viele Feinde«, flüsterte Miyuki und betrachtete den Gang vor ihnen.
Jack zog seinen Fuß zurück und schüttelte verärgert den Kopf. Erst jetzt kehrte die Erinnerung wieder. Singende Vögel. Er war damals bei seiner Gefangennahme so mit sich selbst beschäftigt gewesen, dass er geglaubt hatte, das Zwitschern käme von draußen.
»Unmöglich«, sagte er.
»Für einen Samurai ja, aber nicht für einen Ninja.«
Miyuki trat mit den Zehen ganz leicht auf die erste Diele.
Stille.
Sie betrat die nächste Diele. Ihre Füße schienen über dem Boden zu schweben.
»Folge meinen Schritten.«
»Aber Soke sagte, bis jetzt hätte das nur ein einziger Mann geschafft.«
»Ich bin kein Mann«, erwiderte Miyuki schroff.
Jack gehorchte ihr stumm. Zwar beherrschte auch er die Technik der schwebenden Füße inzwischen auf Reispapier, aber wie man einen Nachtigallenboden überquerte, hatte er nicht gelernt. Er musste Miyuki alles genau nachmachen. Ein einziger Fehle r – ein Riss im Reispapie r – und sie flogen auf.
Schweiß trat ihm auf die Oberlippe, während er wie ein Seiltänzer auf einem unsichtbaren Seil entlangbalancierte. Sie kamen nur langsam voran. Und je länger sie brauchten, desto mehr fürchtete Jack, eine Wache könnte sie entdecken. Durch diese Vorstellung abgelenkt, verlor er mitten in einem Schritt das Gleichgewicht. Er schwankte auf einem Fuß, ruderte mit den Armen und versuchte verzweifelt, an der richtigen Stelle aufzutreten.
Miyuki war so auf ihre Aufgabe konzentriert, dass sie davon nichts mitbekam. Jack kippte zur Seite, konnte sich aber mit der Hand an der Wand abstützen und das Gleichgewicht wiedererlangen. Mit einem stummen Seufzer der Erleichterung folgte er Miyuki weiter und passte jetzt noch besser auf.
Der Gang schien kein Ende nehmen zu wollen. Da blieb Miyuki stehen.
Sie waren an Gemnans Tür angelangt, dem letzten Hindernis vor ihrem Ziel. Miyuki zeigte auf das Bodenbrett unmittelbar vor der Schiebetür. »Das ist bestimmt festgemacht«, flüsterte sie.
Sie traten beide darauf. Alles blieb stumm.
Während Miyuki die Laufschienen ölte, drückte Jack lauschend das Ohr an die Papiertür. Von drinnen hörte er ein regelmäßiges, pfeifendes Atemgeräusch.
Vorsichtig schob Miyuki die Tür auf. Im Zimmer brannte flackernd eine einzige Kerze. Es war mit fein gewobenen Strohmatten ausgelegt. In der Mitte lag Gemnan auf einem Futon. Eine zerknitterte Decke bedeckte seinen ausgemergelten Körper. Unter seinem Kopfkissen ragte der Griff eines Messers hervor. Daneben lag ein Schlüsselbund.
Jack hoffte inbrünstig, dass einer der Schlüssel das Gitter der Grube aufschloss. Als ob ich ein Kopfkissen stehlen würde, rief er sich ins Gedächtnis. Er betrat das Zimmer und ging lautlos zu Gemnan. Miyuki behielt den Gang im Auge.
Lautlos wie ein Geist näherte er sich dem schlafenden Foltermeister.
Seinen früheren Peiniger erneut so nah vor sich zu sehen, ließ ihn erschaudern. Im flackernden Kerzenschein sah Gemnan mit seinem bleichen Gesicht aus wie eine Leiche. Nur sein schwerer Atem verriet, dass er lebte.
Jack streckte die Hand aus und schloss die Finger um die Schlüssel. Unendlich vorsichtig hob er sie auf. Trotzdem klirrten sie leise. Gemnan schnaubte und wandte ihm das Gesicht zu. Jack erstarrte. Doch sein Feind hatte sich nur im Schlaf bewegt und das pfeifende Atemgeräusch setzte bald wieder ein.
Jack wollte nicht länger verweilen als notwendig. Lautlos steckte er die Schlüssel ein und wandte sich zum Gehen. Da blitzte im ersterbenden Schein der Kerze plötzlich die Klinge eines Messers auf. Jack packte die Hand und wollte ihr das Messer entwinden.
Doch Miyuki ließ nicht los. Sie war fest entschlossen, Gemnan zu töten. Ihre schwarzen Augen funkelten vor Hass. Die Spitze des Messers schwebte über Gemnans Herz, während Jack und Miyuki stumm miteinander kämpften.
Sie ist verrückt geworden!, dachte Jack. Ein ungeplanter Mord konnte die ganze Unternehmung gefährden. Hanzo und die anderen mussten befreit werden, das hatte absoluten Vorrang.
Miyuki versuchte noch einmal, Gemnan das Messer in die Brust zu stoßen, doch Jack konnte es ihr gerade noch aus den Händen winden. Miyuki sah zuerst ihn und dann Gemnan böse an. Sie schien den Mann mit bloßen Händen erwürgen zu wollen, Jack packte sie stumm, zerrte sie aus dem Zimmer und zog die Schiebetür hinter ihnen zu. Gemnan, der von alledem nichts mitbekommen hatte, schlief indessen dahinter friedlich weiter.
Miyuki schäumte, schwieg aber. Jacks Herz raste vor Schreck. Aus Angst, den Foltermeister aufzuwecken, bedeutete er Miyuki stumm, ihm auf dem Nachtigallenboden vorauszugehen.
Angespannt traten sie den Rückweg an. Jack fürchtete, Miyuki könnte vor Wut nicht mehr auf den Weg achten, und er behielt Recht. Auf dem letzten Brett trat sie daneben und es zwitscherte laut. Miyuki zog den Fuß sofort wieder zurück, aber es war geschehen.
An der Treppe angekommen, warf Jack einen Blick zurück. Weder Gemnan noch eine Wache ließ sich blicken. Aber ein Riss ist ein Riss, dachte er.
Er wollte nicht schon wieder riskieren, zwischen den schlafenden Samurai hindurchzuschleichen, und öffnete deshalb einen Fensterladen der äußeren Mauer. Sie kletterten durchs Fenster auf das Dach. Jack schloss den Laden wieder, dann konnte er sich nicht länger beherrschen.
»Was fällt dir ein?«, zischte er. »Zenjubo sagte, wir sollten keine Spuren hinterlassen!«
Miyuki zitterte am ganzen Leib vor Erregung. »Dieser Mann hat meine Familie getötet!«, flüsterte sie. Aus jedem ihrer Worte sprach der Hass.
Jack starrte sie fassungslos an. »Ganz bestimmt?«
Miyuki nickte. »Sein hämisches Grinsen verfolgt mich bis in meine Träume.«
Jack wusste aus eigener Erfahrung, wie unerträglich es war, vor einem solchen Mann zu stehen.
»Ich kann dir das nachfühle n …«
»Warum hast du mich dann festgehalten?«
»Sein Geschrei hätte die ganze Burg aufgeweckt.«
»Ich hätte ihm die Kehle durchgeschnitte n …«
»Unser Auftrag ist nicht Mord«, erinnerte Jack sie. »Wir sollen den Clan retten!«
»Ich will Rache!« Tränen traten Miyuki in die Augen.
Jack nahm ihren Kopf behutsam in beide Hände und sah sie eindringlich an.
»Die größte Rache ist es, wenn wir die anderen befreien können.«

53
Verräter
»Warum habt ihr so lange gebraucht?«, fragte Momochi.
»Ein Nachtigallenboden«, sagte Jack nur. Miyukis Versuch, Gemnan zu töten, und ihren Fehltritt auf den Dielen erwähnte er nicht.
Tenzen fand den richtigen Schlüssel und schloss das Gitter auf. »Gib mir das Seil, Jack!«
Er ließ es in die Grube hinunter und stellte sich mit gespreizten Beinen daneben, um das Gewicht der herauskletternden Gefangenen halten zu können. Shonin kam als Erster, die anderen folgten ihm rasch. Der verletzte Soke brauchte Hilfe, Zenjubo sprang deshalb hinunter und nahm ihn auf die Schultern. Als Hanzo herauskam, umarmte Akiko ihn zu seiner großen Überraschung stürmisch. Doch es blieb keine Zeit für Erklärungen.
»Zieht den beiden Wachen die Uniformen aus«, befahl Shonin. Dann wandte er sich an Takamori, das Oberhaupt einer Ninjafamilie und bekannt für seine Körperkraft und sein kämpferisches Geschick. »Wir zwei verkleiden uns als Samurai. Zusammen mit Akiko bringen wir die anderen durch das Haupttor der Burg nach draußen.«
»Und die Torwache?«, fragte Tenzen.
»Zenjubo erkundet die Lage vom Dach aus. Ihr bleibt zunächst zurück, während wir drei zum Tor gehen. Du kannst dich zusammen mit Jack und Miyuki hinter uns verstecken. Auf mein Zeichen bringen wir die Wachen zum Schweigen und fliehen durch die Stadt in den Wald.«
Shonin schlüpfte in die Kleider des einen Samurai und wies mit einem Nicken auf den dritten, geknebelten Wächter. »Warum lebt er noch?«
»Ich musste Akiko versprechen, niemanden unnötig zu töten«, erklärte Tenzen.
Shonin sah seinen Sohn ungläubig an. »Du hast ein weicheres Herz als ich.« Er wandte sich an Akiko. »Deine Treue zu den anderen Samurai ist bewundernswert«, sagte er streng, »aber für unseren Clan geht es ums Überleben. Du musst dich jetzt entscheide n – bist du für oder gegen uns?«
Akiko blickte erst zu Hanzo, dann zu Shonin. »Für euch.«
»Gut.« Shonin steckte das Langschwert des Wächters in seinen Gürtel. »Sind alle bereit?«
Die anderen nickten wie ein Mann.
»Ihr wollt schon gehen?«, fragte eine höhnische Stimme.
Daimyo Akechi betrat den Hof in Begleitung von Gemnan, dessen bleiches Gesicht zu einem boshaften Grinsen verzerrt war. Im nächsten Augenblick hatte ein Trupp schwer bewaffneter Samurai die Ninja umzingelt.
»Ich freue mich sehr, dass ihr alle kommen konntet«, fuhr der Daimyo fort. »Genau nach Plan.«
»Was soll das heißen?«, schnaubte Shonin.
Der Daimyo machte eine Pause, um seinen Triumph auszukosten. »Ein kleines Vögelchen hat uns gezwitschert, dass ihr kommt.«
Miyuki senkte den Kopf vor Scham über ihren Fehler.
»Warum, glaubt ihr, hat Gemnan den Schlüssel zur Grube neben sein Kopfkissen gelegt? Der Nachtigallenboden hat sich wieder einmal bewährt. Eure Ninja konnten sich zwar in die Burg schleichen, sie aber nicht unentdeckt verlassen. Und das wird keiner von euch können, wenn eure Füße erst ans Kreuz genagelt sind!« Der Daimyo lächelte verächtlich und strich über die Spitzen seines Schnurrbarts. »Zugegeben: Ihr seid früher gekommen als erwartet. Man darf eben nicht alles für wahr halten, was man von einem Spion erfährt.« Er machte erneut eine Pause, um seine Worte auf die Ninja wirken zu lassen.
»Ein Spion?«, rief Momochi.
»Was für eine Ironie, nicht wahr? Ein Spion unter Spionen. Er hat uns die Lage eures Dorfes verraten und den besten Zeitpunkt für den Angriff genannt. Sogar die geplante Befreiung hat er uns mitgeteilt.«
Einen Augenblick schwiegen alle entsetzt. Dann stürzte Momochi sich wütend auf Jack.
»Du Verräter!«, schrie er und packte ihn am Hals.
»Nei n … Ihr seid doch der Verräter«, würgte Jack heraus und zerrte an den eisernen Klauen Momochis. Vor seinen Augen begann alles zu flimmern.
»Ich bring dich um!«, brüllte Momochi völlig außer sich. Tenzen eilte Jack zu Hilfe und versuchte Momochi von ihm wegzuziehen.
»Nein, sie ist der Spion!«, schrie Miyuki und zeigte auf Akiko.
Akiko, die Hanzo an sich gedrückt hielt, schüttelte heftig den Kopf.
Ein schrilles Kichern ertönte. Es war Gemnan.
»Der Gaijin hat euch nicht verraten«, krächzte er. »Und das Mädchen, das sich ›Samurai‹ nennt, auch nicht.« Er kniff schadenfroh die Augen zusammen. »Ein Ninja war es!« In sein kaltes Lachen mischte sich das Hohngeschrei der Samurai.
Die Ninja sahen einander erschrocken an. Einer von ihnen spionierte für die Samurai? Momochi ließ Jacks Kehle los. Trotz ihrer verzweifelten Lage war Jack froh, dass wenigstens nicht er an der Entdeckung des Dorfes schuld war. Aber wer war es dann? Momochi? Miyuki?
»Ihr habt selbst Schuld an eurem Untergang«, höhnte der Daimyo.
Eine schwarz gekleidete Gestalt trat hinter ihm hervor. Jack und die Ninja starrten sie fassungslos an.
»Ich dachte, du seist mein Freund«, rief Miyuki.
Shiro erwiderte die Blicke der anderen zitternd, aber voller Trotz.
»Ich will nicht mehr die ganze Zeit auf der Flucht sein, mich verstecken müssen und für meinen Lebensunterhalt bis zu den Knien im Dreck stehen. Das ist kein Leben. Ich wollte nie ein Ninja sein. Viel lieber bin ich Samurai.«
Shonin ballte in ohnmächtiger Wut die Fäuste. »Du hast dein Dorf, deine Heimat und alles geopfert, um einer von denen zu werden! Verräter!«
»Ich wollte das nicht, Shonin«, rief Shiro. »Ich wollte, dass der Gaijin gefangen wird und ich die Belohnung bekomme und Samurai werden kann. Es stimmt, ich habe Jack bei unserem ersten Aufenthalt in der Stadt an die Wachen verraten. Aber er konnte fliehen, also musste ich ihnen noch mehr sagen.«
»Seit wann ist dein Herz so unrein?«, fragte Soke und schüttelte traurig den Kopf. »Habe ich dich nicht in den Werten des ninniku unterwiesen? Niemand hat dich zu etwas gezwungen, du bist für deine Handlungen allein verantwortlich. Merk dir eins: Du wirst der Strafe für deinen Verrat nicht entgehen.«
»Ihr habt gut reden«, erwiderte Shiro heftig. »Schließlich seid Ihr für Drachenauge und alles, was er getan hat, verantwortlich. Ihr habt meine Fähigkeiten nie gewürdigt, Soke. Keiner von euch hat das. Dabei bin ich der größte Spion aller Ninja. Ich habe euch alle getäuscht.«
»Und du hast es gut gemacht«, lobte Daimyo Akechi. Ein teuflisches Lächeln spielte um seine Lippen.
Shiro verbeugte sich dankbar.
Gemnan packte ihn an den Haare n … und schnitt ihm die Kehle durch. Er sah zu, wie das Leben aus Shiros Augen wich. »Jetzt brauchst du nie mehr zu fliehen und dich nie mehr zu verstecke n … genau so wie ich es dir versprochen habe.«
Shiro sank tot zu Boden.
»Traue keinem Ninja«, erklärte Daimyo Akechi. »Kreuzige sie, Gemnan. Alle!«

54
Feuer-Shuriken
Der Schrei eines Falken drang Unheil verkündend durch die Nacht. Die Samurai traten auf die Ninja zu, um sie zu ergreifen. Ein zweiter Schrei ertönte dicht an Jacks Ohr und diesmal blieb er nicht unbeantwortet. Es schien, als explodierte die südliche Ecke des Burghofs.
Die Ninja hatten Zenjubos Signal gehört, stürzten sich auf die Samurai und verwickelten sie in Zweikämpfe. Eine Rauchbombe landete in der Mitte des Hofs und machte das Chaos vollkommen.
Die Samurai waren nicht auf den Überraschungsangriff gefasst gewesen und kämpften um ihr Leben. Fünf fielen in rascher Folge. In ihren Hälsen steckten glitzernde Sterne. Zenjubo schwang seine Kette mit der Sichel durch die Luft. Die Kette wickelte sich um das Bein eines fliehenden Samurai und riss ihn zu Boden. Dort machte Zenjubo ihm den Garaus. Shonin und Takamori griffen zwei Samurai mit ihren Schwertern an, töteten sie und gaben ihre Schwerter rasch an andere Ninja weiter.
Daimyo Akechi hatte sich in dem allgemeinen Durcheinander eilig davongemacht, doch Gemnan war nicht so schnell gewesen. Miyuki sah ihn zum Tor eilen, hob ihr Blasrohr und feuerte einen tödlichen Pfeil ab. Gemnan bemerkte den Angriff aus den Augenwinkeln, packte den nächsten Samurai und stieß ihn in die Schusslinie. Anschließend rannte er zum Tor. Doch Miyuki war wild entschlossen, sich am Mörder ihrer Familie zu rächen, und Jack war nicht da, um sie daran zu hindern. Sie riss sich das gezackte Schwert von der Schulter und rannte los, um Gemnan den Fluchtweg abzuschneiden.
Die Samurai kämpften immer verzweifelter. Einer packte Hanzo, um ihn als menschlichen Schutzschild zu verwende n – ein Fehler, wie er bald feststellen musste. Zum einen leistete sein »Schild« heftige Gegenwehr, zum anderen zog er mit dieser Aktion den Zorn eines Samurai-Mädchens auf sich. Akiko trieb ihn vor sich her und entwaffnete ihn mit einem Herbstblattschlag, Hanzo hielt ihn mit einem lähmenden Daumengriff fest. Der Samurai ließ den Jungen los, aber Hanzo hielt weiter fest. Er zwang den Mann auf die Knie und schlug ihm die Faust der acht Blätter um die Ohren. Der Samurai verdrehte die Augen, schwankte und fiel mit dem Gesicht auf den Boden. Hanzo nahm ihm das Schwert ab und erhob es.
»Lass ihn leben!«, sagte Akiko.
»Aber er ist ein Samurai.«
»Ich bin auch einer«, erwiderte sie. »Lerne erst den Wert des Lebens kennen, bevor du es einem anderen so bedenkenlos nimmst.«
Jack stand neben Tenzen, Akiko und Hanzo und beschützte den verletzten Großmeister. Die wenigen Samurai, die Tenzens tödlichen shuriken- Angriffen entkommen waren, wurden von Jack und Akiko mit dem Schwert zurückgedrängt. Nur ein Samurai konnte ihre Verteidigung durchbrechen, doch Hanzo rannte geradewegs auf ihn zu und warf ihn mit einem unerwartet heftigen Hornstoß des Dämons auf den Boden.
Über sich sah Jack einen brennenden Stern über den Nachthimmel fliegen, dem in kurzem Abstand drei weitere Sterne folgten: Feuer- shuriken. Sie trafen ihr Ziel und ihre kleinen Sprengstoffladungen explodierten und hüllten den Wachturm der Burg in Flammen. Kajiya und seine beiden Helfer erzeugten geschickt den Eindruck, als habe von Süden her ein Großangriff eingesetzt.
Im orangefarbenen Höllenschein des brennenden Wachturms sah Jack, dass Gemnan und ein anderer Samurai Miyuki in die Enge getrieben hatten. Gemnan schwang einen Speer und Miyuki musste dessen mehrzackiger Spitze ausweichen und zugleich gegen den Samurai kämpfen. Jack warf Tenzen einen besorgten Blick zu, dem die Wurfsterne ausgegangen waren.
»Geh ruhig, ich komme schon zurecht«, sagte Tenzen und hob ein herrenloses Langschwert vom Boden auf. »Sogar sehr gut!«
Jack eilte Miyuki zu Hilfe.
»Schneide sie für meinen Kessel klein!«, höhnte Gemnan und trieb Miyuki auf das Schwert des anderen Samurai zu.
Jack sprang dazwischen und trieb den Samurai mit wütenden Schwerthieben zurück. Miyuki wich Gemnans Speer erneut aus und schlug mit der gezackten Klinge ihres Schwertes nach seinem Kopf. Doch Gemnan war ein überraschend gewandter Schwertkämpfer. Er duckte sich unter ihrem Schlag weg und stieß Miyuki den Speer in die Schulter. Sie schrie auf und wurde gegen die Mauer geworfen.
Gemnan weidete sich an ihren Schmerzen. »Tut es weh?«, rief er mit einem hämischen Grinsen.
Er holte zu einem weiteren Stoß aus, diesmal nach Miyukis Herz, doch da schlang sich eine Kette um seinen Hals und riss ihn um. Sein Speer fiel ihm aus der Hand und er landete unsanft auf dem Rücken. Würgend und knallrot im Gesicht packte er die Kette und schaffte es, sich von ihr zu befreien, bevor Zenjubo die tödliche Schlinge zuziehen konnte.
Doch Momochi wartete schon auf ihn. In rasender Wut packte er Gemnan und stemmte ihn über seinen Kopf. Gemnan zappelte und strampelte: vergebens. »Das ist für meinen Sohn!«, brüllte Momochi und warf den verhassten Foltermeister in seinen eigenen Kessel.
Gemnan kreischte in dem kochenden Wasser auf und schlug wie wild um sich. Seine gellenden Schmerzensschreie übertönten sogar den Kampflärm. Der Samurai, gegen den Jack kämpfte, warf einen entsetzten Blick auf den höllischen Kessel und ergriff Hals über Kopf die Flucht. Gemnan kletterte heraus und torkelte, wahnsinnig vor Schmerzen, durch den Hof.
Diesmal wartete Miyuki auf ihn. Jetzt war die Abrechnung fällig. »Du hast meinen Vater ermordet!«, schrie sie. »Und meine Mutter! Meinen kleinen Bruder!« Sie trat vor ihn hin.
Gemnan sah den unversöhnlichen Hass in ihren Augen und das furchterregende Schwert in ihrer Hand und hob abwehrend die Arme. »Teufel! Überall Teufel!«, stammelte er wirr.
Er stolperte, stürzte rückwärts zu Boden und stieß einen markerschütternden Schrei aus. »Hilfe!«
Er krampfte sich noch zweimal zusammen, dann rührte er sich nicht mehr. Die Spitzen der Bambusschösslinge hatten sich wie ein Dutzend Speere in seine Brust gebohrt.
Miyuki senkte ihr Schwert und starrte den Mann, der ihr Leben zerstört hatte, ungerührt an. Ihr Blick zeigte weder Genugtuung noch Mitleid, nicht einmal Erleichterung über seinen Tod. Sie empfand auch keine Befriedigung. Gemnans Leiden war viel zu schnell zu Ende gewesen, ihr eigenes Leid würde sie ihr Leben lang begleiten.
Jack packte sie am Arm und schüttelte sie, bis sie aus ihrer Benommenheit erwachte. »Wir müssen von hier verschwinden«, sagte er.
Der Kampf im Burghof war vorbei, aber die Ninja wussten, dass bald Verstärkung eintreffen würde. Zwei von ihnen waren gefallen, drei weitere verletzt, doch sie hatten wieder Hoffnung geschöpft.
»Vorwärts!«, befahl Shonin und ging voraus. Soke wurde von Hanzo gestützt.
Sie eilten über das Burggelände und geradewegs zu einem kleineren Tor im Osten. Dank Kajiyas Vorarbeit trafen sie auf wenig Widerstand. Die meisten Soldaten waren zur Verteidigung der südlichen Burgmauer abkommandiert worden. Als sie sich dem Tor näherten, erschütterte eine weitere Explosion den Erdboden. Die fünf Torwachen starrten wie gebannt auf die zum nächtlichen Himmel auflodernden Flammen.
Shonin marschierte entschlossen auf sie zu. »Schließt sofort das Tor!«, befahl er. »Wir werden von Ninja angegriffen.«
Die Wachen schreckten aus ihrer Trance hoch und drehten sich gehorsam um, um das Tor zu schließen. Shonin zog sein Schwert und schlug es der ersten Wache über den Rücken. Takamori übernahm die zweite und dritte Wache, Tenzen, der plötzlich hinter Shonin auftauchte, die vierte. Die letzte blieb Akiko überlassen. Sie streckte den Mann mit einem Faustschlag nieder. Zu töten vermochte sie einen anderen Samurai nicht. Tenzen schwieg. Sie würden sowieso längst über alle Berge sein, wenn der Mann das Bewusstsein wiedererlangte.
Inzwischen hatten Jack und Miyuki das Tor weit aufgeschoben und die Ninja verließen eilends die Burg, diesmal angeführt von Zenjubo. Sie tauchten in das Gewirr der schmalen Gassen ein und eilten in Richtung Stadttor. Als sie am Hauptplatz vorbeikamen, sah Jack betrunkene Samurai sinnlos durcheinanderrennen. Offenbar gab es niemanden, der noch nüchtern genug war, um sie anzuleiten. Unter dem Schutz des allgemeinen Chaos erreichten sie rasch das Haupttor von Maruyama. Shonin wandte dieselbe List an und wenig später waren die Torwachen überwältigt.
Sie nahmen die Straße mit den nackten Kreuzen. Bevor der Nebel sie einhüllte, warf Jack einen letzten Blick zurück. Aus dem Wachturm schossen die Flammen, er loderte hoch auf wie ein Scheiterhaufen und stürzte im nächsten Moment zusammen. Ein Funkenregen stieg zum Himmel auf. Inzwischen hatte ein Trupp betrunkener Samurai die Verfolgung der fliehenden Ninja aufgenommen. Doch am Haupttor angelangt, begannen sie plötzlich auf und ab zu hüpfen und vor Schmerzen zu schreien.
Tetsu-bishi.
Tenzen und Zenjubo hatten, bevor sie geflohen waren, noch die spitzen Krähenfüße ausgestreut. Einige mit Pfeil und Bogen bewaffnete, berittene Samurai erkannten die Falle allerdings rechtzeitig. Sie setzten mit ihren Pferden darüber und galoppierten weiter. Schon bald näherten sie sich den Ninja von hinten und schossen die ersten Pfeile.
»Zerstreuen!«, befahl Shonin.
Die Ninja teilten sich in Gruppen auf, die in verschiedene Richtungen in den Nebel hineinliefen. Akiko wollte sich bücken, um Kiyoshi auf den Arm zu nehmen, doch zu ihrem Erstaunen rannte der Junge wie ein Wiesel und hatte dabei genug Kraft, sie hinter sich herzuziehen.
Takamori, der stärkste Ninja, trug Soke auf den Schultern. Er rannte, so schnell er konnte, doch der Pfeil eines Samurai streckte ihn nieder. Sie stürzten beide. Soke kam auf die Knie, doch Takamori blieb reglos liegen. Der Pfeil hatte ihn von hinten mitten ins Herz getroffen.
Jack und Miyuki eilten Soke zu Hilfe. Doch schon näherte sich ein Reiter. Jack stützte Soke unter der einen Schulter, Miyuki unter der anderen. Mit vereinten Kräften stellten sie ihn auf die Beine und schoben ihn in Richtung Wald. Das Donnern der Pferdehufe kam näher und Pfeile sausten durch die Luft wie unsichtbare Jagdfalken. Nur der Nebel verhinderte, dass sie trafen.
»Lasst mich liegen«, stöhnte Soke. »Mit mir habt ihr keine Chance.«
» Jeder Weg hat seine Pfütze «, erwiderte Jack. Sie hasteten weiter, so schnell sie konnten.
Zenjubo tauchte vor ihnen auf und winkte sie zu sich.
»Man muss nur wissen, wie man ihr ausweicht«, sagte Jack.
Sie rannten zu Zenjubo, der gerade ein Seil durchtrennte, das im hohen Gras verborgen gelegen hatte. Aus dem Nichts schnellten rechts und links von ihnen zwei durch das Seil gehaltene Bambusstängel nach oben. Zwischen ihnen hing straff gespannt ein Kletterseil. Der Reiter aber, der hinter ihnen durch den Nebel brach, sah den Strick nicht. Er traf ihn an der Brust und riss ihn vom Pferd.
Soke lächelte anerkennend. Zenjubos List, inspiriert vom Ring der Erde, war geglückt. Nur noch wenige Schritte trennten sie vom schützenden Unterholz.
Zenjubo folgte dicht hinter ihnen. Die berittenen Bogenschützen waren den vier letzten fliehenden Ninja dicht auf den Fersen. Miyuki stolperte, aber Zenjubo fing sie auf und sie rannten weiter.
Als die Reiter die Ninja fast eingeholt hatten, schoss plötzlich eine gewaltige Flammenwand aus dem Boden. Der Ring des Feuers, dachte Jack dankbar. Kajiya hatte ihn vorausblickend zu ihrer Verteidigung genutzt. Die Pferde wieherten in Panik und warfen ihre fluchenden Reiter ab.
Jack stolperte durch das Unterholz und hörte etwas durch die Büsche sausen. Im nächsten Moment traf ihn ein mörderischer Schlag und er ging zu Boden.

55
Ninja oder Samurai?
Als er aus der Bewusstlosigkeit erwachte, spürte er rasende Schmerzen wie von einem rot glühenden Schürhaken, der durch seinen Körper gestoßen wurde. Seine Augen öffneten sich flatternd. Neben ihm kniete mit besorgter Miene Akiko und stützte ihn.
Wieder begann der glühende Schürhaken in ihm zu wühlen, diesmal fuhr er in seine linke Schulter. Zenjubo packte die blutige Pfeilspitze und zog sie mitsamt dem Schaft heraus. Jack schrie vor Schmerzen.
»Ich habe ihn!« Zenjubo hielt den Pfeil triumphierend hoch. »Den ganzen.«
Miyuki, die einen Lappen bereithielt, drückte damit von beiden Seiten fest auf Jacks Wunde, um die Blutung zu stoppen. Jack schrie wieder.
»Mach doch nicht so ein Theater!«, schimpfte Miyuki. »Ich hatte auch einen Speer in der Schulter. Ich dachte, du bist ein Ninja und kein wehleidiger Samurai.«
Jack sah, dass ihre Wunde bereits verbunden war. Blut sickerte durch den Verband. Ächzend vor Anstrengung setzte er sich bequemer hin. Auch im Schenkel spürte er jetzt stechende Schmerzen. Er zuckte zusammen, sagte aber nichts, denn er erinnerte sich, dass der Stich von dem spitzen Wurfstern stammen musste, mit dem er das Schloss hatte öffnen wollen und den er immer noch in der Tasche hatte, auf der er jetzt lehnte.
Sie lagerten auf einer kleinen Lichtung tief im Wald. Offenbar hatte man ihn hierhergetragen. Tenzen lehnte an einem nahen Baum und drückte sich ein blutgetränktes Tuch an die Stirn. Auch andere Ninja erholten sich von ihren Verletzungen und der aufregenden Flucht. Shonin versorgte Sokes verletztes Bein. Hanzo hielt seinen Großvater an der Hand und versprach, sich nach ihrer Rückkehr ins Dorf um ihn zu kümmern.
»Die Blutung kann ich stoppen«, sagte Miyuki. »Aber um die Wunde zu behandeln, brauche ich mehr Zeit.«
Sie bildete das Handzeichen für sha, hielt die Hände über das Loch, das der Pfeil in Jacks Schulter gerissen hatte, und begann halblaut zu murmeln: »On haya baishirama taya sowaka…«
Jack fühlte sofort ein warmes Kribbeln an der stechenden Wunde.
Als Akiko sah, dass er bis auf Weiteres versorgt war, entschuldigte sie sich. »Ich glaube, jetzt muss ich erst einmal Kiyoshi und Soke erklären, warum ich hier bin.«
Jack blickte ihr nach. Sie setzte sich neben Hanzo und begann zu sprechen. Auf Hanzos Gesicht malten sich in rascher Folge Schrecken, Freude, Trauer und schließlich Unglauben.
»Aber ich bin ein Ninja, kein Samurai!«, protestierte er und wandte sich Hilfe suchend an Soke.
Doch der Großmeister widersprach Akiko nicht, stattdessen sah er nur traurig und schicksalsergeben vor sich hin. Hanzo schien nicht zu wissen, ob er lachen oder weinen sollte.
Akiko beugte sich zu ihm herab und flüsterte ihm etwas ins Ohr.
»Du bist ein Samurai und ein Ninja?« Er riss erstaunt die Augen auf. »Kann ich auch beides sein?«
Akiko nickte.
»Dann bin ich genau wie der Tengu!«, rief er aufgeregt. »Bekomme ich auch ein Samuraischwert?«
Akiko lächelte. »Natürlich.«
»Ich habe gern einen Samurai als Schwester«, sagte Hanzo und umarmte Akiko.
»Und ich freue mich, dass ich meine kleine Libelle wiederhabe«, flüsterte Akiko mit Tränen in den Augen und drückte ihn so fest an sich, als wollte sie ihn nie wieder loslassen.
Unterdessen war Momochi zu Jack getreten. Sein Gesicht war geschwollen und voller Blutergüsse.
»Wirst du’s überleben?«, brummte er.
Jack nickte, in der Erwartung, dass Momochi ihn erneut mit Vorwürfen überschütten würde.
»Gut, denn es wäre ja sinnlos, sich bei einem Toten zu entschuldigen.« Momochi verbeugte sich. »Soke hatte Recht. Du hast das Herz eines Ninja.«
Jack erwiderte die Verbeugung sprachlos und zuckte zusammen. Seine Wunde hatte sich wieder geöffnet.
Miyuki hielt ihn an der Schulter fest. »Nicht bewegen«, mahnte sie und riss einen Streifen Stoff zurecht, um ihn zu verbinden.
»Momochi!«, rief Shonin plötzlich. Aus den Büschen tauchten weitere schwarz gekleidete Ninja auf. »Kajiya ist zurück. Ruf alle zusammen.«
Die Ninja versammelten sich auf der Lichtung. Niedergeschlagen ließ Shonin den Blick über das kleine Häuflein Überlebender wandern. »Wo sind die Leute aus deiner Gruppe, Kajiya?«, fragte er.
Der Schmied schüttelte traurig den Kopf. »Nur ich und Danjo sind übrig. Kato hat die Flucht nicht überlebt und die anderen wurden schon beim Überfall auf das Dorf getötet.«
Einen Moment lang herrschte bedrücktes Schweigen.
»Unsere Toten betrauern wir ein anderes Mal«, sagte Shonin ernst. »Heute Abend müssen wir überlegen, wie es weitergehen soll. Wir werden zunächst ins Dorf zurückkehren. Akechi wird bestimmt Soldaten dorthin schicken, aber wir müssten genügend Zeit haben, uns mit Proviant zu versorgen, bevor wir uns in unser letztes Versteck in den nördlichen Bergen zurückziehen. Zenjubo, schicke unseren schnellsten Läufer zu den Müttern und Kindern und richte ihnen aus, sie sollen sich auf die Reise vorbereiten. Wir brauchen all e …«
»Shonin?«, rief Jack. Miyuki verknotete den Verband.
»Was denn?«, fragte Shonin unwirsch. Er war es nicht gewohnt, unterbrochen zu werden.
»Habe ich Recht? Der Spatz landet nie dort, wo der Tiger geht.«
Alle Ninja standen au f – bis auf einen.
Der sitzen gebliebene Ninja erkannte seinen Fehler sofort, sprang auf und stürzte sich mit gezücktem Messer auf Shonin. Der Angriff kam so unerwartet, dass keiner der anderen Ninja rechtzeitig reagieren konnte. Nur Jack war bereit. Mit einer einzigen schnellen Handbewegung ließ er den Wurfstern fliegen.
Die Spitze bohrte sich in den ausgestreckten Arm des Attentäters. Er schrie auf und hätte fast das Messer fallen lassen. Dann stürzte er sich erneut auf Shonin.
Doch der Clan-Führer war inzwischen auf dem Boden zur Seite gerollt. Der Attentäter rannte ihm nach, aber Zenjubo sprang dazwischen. Die beiden kämpften um das Messer. Zenjubo, im Zweikampf geschickter, verdrehte dem Attentäter den Arm, bis der mit dem Messer auf sich selber zielte, und brach ihm dabei das Handgelenk. Der Attentäter rammte sich das Messer selbst in den Leib und krümmte sich vor Schmerzen. Er ging in die Knie und ließ die blutige Waffe fallen. Zenjubo riss ihm die Kapuze vom Kopf.
Daimyo Akechi sah sich mit irrem Blick um. Blut floss aus seinem Mund und mit seinem letzten Atemzug röchelte er: »Traue nie einem Ninj a …«

56
Der Ring der Erde
»Woher wusstest du es eigentlich?«, fragte Miyuki, während sie wie jeden Tag das heilende Handzeichen über Jacks Wunde machte.
Ihre Flucht lag erst zwei Tage zurück, kam ihnen aber schon wie ein ferner Albtraum vor. Sie saßen neben dem Dorftempel und ließen sich von der frühen Morgensonne wärmen.
Jack grinste. »Ein Ninja ohne Augen ist wie ein Vogel ohne Flügel.« Dieselbe Antwort hatte er nach Akechis Tod auch allen anderen gegeben.
»Mach dich nicht über mich lustig, sondern sag es mir einfach!«
Jack lenkte ein. »Ich hätte es nicht gemerkt, wenn nicht Kajiya gesagt hätte, Kato sei tot. Shiro war ja auch schon tot und du warst mit mir beschäftigt, ich konnte mir also nicht erklären, warum trotzdem noch fünf Ninja in voller Ninjamontur anwesend waren.«
»Gott sei Dank hast du gezählt. Sonst wäre Shonin jetzt tot.«
»Ich bin überrascht, dass Daimyo Akechi selbst gekommen ist«, sagte Jack. »Ich dachte, er wäre ein Feigling. Sein Hunger nach Rache muss ihn zu dieser Verzweiflungstat getrieben haben.«
»Du hattest übrigens Rech t – Rache ist keine Lösung.« Miyukis Blick verdüsterte sich. »Jetzt ist Gemnan zwar tot, aber ich vermisse meine Familie genauso wie zuvor.«
Jack nickte. »Ich meine auch.« Er spürte wieder diese Leere in seinem Herzen, wie immer, wenn er an seine Eltern dachte.
Einen Moment lang schwiegen sie beide, hingen ihrem Kummer nach und waren doch getröstet durch die Gegenwart des anderen. Dann ließ Miyuki die Hände sinken.
»Das müsste erst mal reichen.« Sie zwang sich zu einem Lächeln und berührte Jack vorsichtig an der Schulter. »Die Schulter wird sich noch einige Tage steif anfühlen, aber wenn du dich schonst, kannst du bald wieder mit zwei Schwertern kämpfen.«
»Du hast wirklich heilende Hände.« Jack nahm ihre Hände in die seinen.
Tenzen kündigte sich mit einem künstlichen Hüsteln an und trat mit einem großen Bündel auf dem Rücken zu ihnen. »Wir müssen los. Shonin will noch vor Mittag aufbrechen.«
»Und du willst bestimmt nicht mit uns kommen?«, fragte Miyuki. »In den Bergen hast du deine Ruhe und ich kann dich pflegen, bis die Wunde ganz verheilt ist.«
Jack ließ ihre Hände los und schüttelte den Kopf. »Das ist sehr lieb von dir, abe r …«
»Nei n … ich sehe schon«, sagte Miyuki. Akiko war zu ihnen getreten. »Natürlich nicht.«
Sie stand auf und verbeugte sich vor Akiko. Akiko erwiderte den Gruß. Die beiden würden keine Freundinnen werden, aber wenigstens begegneten sie einander inzwischen mit einem gewissen Respekt.
Miyuki wandte sich wieder an Jack. »Dann nehmen wir jetzt Abschied voneinander.«
Sie zögerte. Jack spürte, dass sie noch etwas sagen wollte, es aber in Akikos Gegenwart nicht vermochte.
»Ich habe mich nie dafür entschuldigt, dass ich dich in den Misthaufen geworfen habe«, sagte sie mit einem verlegenen Lächeln. Auch jetzt entschuldigte sie sich nicht. Sie blinzelte eine Träne aus dem Auge, verbeugte sich zum Abschied hastig und ging mit raschen Schritten zu dem Stein, der an ihre Familie erinnerte.
Jack sah ihr besorgt nach. »Kommt sie zurecht?«
»Mach dir keine Sorgen«, sagte Tenzen. »Ich kümmere mich um sie.« Er griff in seine Tasche, zog fünf blitzende Wurfsterne heraus und gab sie Jack. »Die sind für dich, als kleines Dankeschön für deine Hilfe.«
»Was habe ich denn getan?«
»Du hast gesagt: Das Schiff, das auf die Welle zuhält, bezwingt sie. Daran habe ich gedacht, als ich nach dem Überfall die Führung übernehmen musste. Hätte ich es nicht getan, wären wir alle untergegangen. Außerdem weiß ich jetzt, dass du auch bewegte Ziele triffst, und werde dich deshalb bei unserem nächsten Treffen zu einem shuriken- Wettbewerb herausfordern. Du kannst gleich mit dem Üben anfangen.«
Jack lachte. »Dich würde ich nie schlagen.«
»Da mache ich mir auch keine Sorgen.«
Tenzen verbeugte sich förmlich vor Jack und Akiko und kehrte zu den anderen Ninja zurück, die gerade dabei waren, ihre Habseligkeiten einzusammeln.
Jack blickte zu Akiko auf. Sie schien wie Miyuki den Tränen nahe. »Alles in Ordnung?«
Akiko nickte stumm und sah zu Hanzo hinüber, der mit seinem Freund Kobei herumtollte. Die beiden freuten sich sehr, wieder miteinander spielen zu können.
»Kiyoshi ist glücklich«, sagte Akiko mit erzwungener Munterkeit.
Hanzo merkte, dass die beiden ihn ansahen, und kam herbeigesprungen. Wie selbstverständlich nahm er Akikos Hand.
»Kannst du ein Geheimnis bewahren, Tengu?«, fragte er.
Jack nickte und bückte sich, damit Hanzo ihm etwas ins Ohr flüstern konnte.
»Soke hat gesagt, ich würde der nächste Großmeister werden!«
»Wirklich?« Jack warf Akiko einen Blick zu und merkte, dass sie es schon wusste. Deshalb also war sie so niedergeschlagen.
»Ja!«, rief Hanzo und vergaß vor lauter Aufregung zu flüstern. »Ich darf die Schriftrollen mit den Geheimnissen unseres Clans lesen.«
»Das ist eine große Verantwortung«, sagte Jack.
»Ich weiß. Soke meint, man muss sich darauf jahrelang vorbereiten und dann das ganze Leben lang lernen.«
»Wann fängst du damit an?«
»Sobald wir in unserem Versteck sind«, sagte Hanzo.
Jack nickte.
»Komm, Hanzo!«, schrie Kobei ungeduldig und winkte seinem Freund.
Hanzo entschuldigte sich mit einem höflichen Lächeln, so als sei er auf einen Schlag erwachsen geworden. Er zupfte Akiko am Arm. »Du darfst mitspielen.«
Dann rannte er zu seinen Freunden. »Sayonara, Jack!«
Jack musste lachen.
»Was ist?«, fragte Akiko.
»Er hat mich gerade zum ersten Mal bei meinem richtigen Namen genannt!« Jack schüttelte den Kopf. Er bemerkte Akikos traurigen Blick. »Begleitest du ihn nicht?«
»Nein«, sagte Akiko leise. »Shonin meint, er könne nicht riskieren, dass ein Fremder die Lage ihres letzten Verstecks kennt.«
»Dann solltest du mit deinem Bruder spielen, solange du noch die Gelegenheit dazu hast.«
Akiko ging, um einige letzte Minuten mit Hanzo zu verbringen. Shonin und Soke traten zu Jack.
»Ich verdanke dir mein Leben, Ninja Jack«, sagte Shonin und neigte in Dankbarkeit den Kopf. »Ich wünschte, ich könnte mehr für dich tun, aber wir müssen gehen, bevor die Samurai kommen.«
»Ihr habt mehr als genug für mich getan«, erwiderte Jack und verbeugte sich seinerseits.
Shonin klopfte Jack auf die gesunde Schulter.
»Du hast für immer einen festen Platz in meinem Clan«, sagte er lächelnd. »Du musst uns nur finden!«
Mit diesen Worten ging er, und es war an Soke, sich zu verabschieden.
»Es stimmt mich traurig, das Dorf zu verlassen«, sagte der Großmeister und blickte über das Tal. »Hier haben wir in Harmonie mit dem Ring der Erde gelebt.«
»Und euer Versteck?«, fragte Jack.
»Das Gebirge ist nicht der Freund alter Menschen. Ich habe dort wahrscheinlich nicht mehr viele Jahre zu leben.«
Jack wollte schon widersprechen, doch Soke hob die Hand. Die Erschöpfung der vergangenen Tage war seinem faltigen Gesicht deutlich anzusehen.
»Warum nicht der Wahrheit ins Gesicht blicken? Man kann doch nichts dagegen tun.« Soke grinste. »Das Leben hat mich abgenutzt wie Wasser den Stein. Meine Zeit ist bald gekommen.«
»Sie reicht hoffentlich noch, um Hanzo auf seine Aufgaben als nächster Großmeister vorzubereiten.«
Soke hob die Augenbrauen. »Er hat es dir erzählt? Ich muss ihm scheinbar zuerst einmal Verschwiegenheit beibringen.«
»Der Frosch im Brunnen kennt das große Meer nicht«, sagte Jack.
»Wie wahr.« Soke lachte leise. »Dass Hanzo in Wirklichkeit ein Samurai ist, nützt uns vielleicht allen. Vielleicht ist er unsere Rettung.«
»Soke!«, rief Momochi, der die Clanmitglieder bereits versammelte. »Shonin will aufbrechen.«
Der Großmeister hob die Hand zum Zeichen, dass er gleich kommen werde.
»Du hast einen weiten Weg hinter dich gebracht, seit wir zum ersten Mal hier gestanden haben, Jack, aber du hast eine noch weitere Reise vor dir. Lasse dich von den fünf Ringen leiten und du wirst nach Hause zurückkehren.«
»Was Ihr mir beigebracht habt, lässt mich hoffen, dass mir dies tatsächlich gelingen wird.« Jack verbeugte sich. »Außerdem habt Ihr mir gezeigt, dass ein einzelner Baum noch keinen Wald macht. Ich hatte mir geschworen, dass die Ninja immer meine Feinde sein würden. Jetzt werden sie immer meine Freunde sein.«
Soke nickte wissend.
»Wenn du je einem Ninja begegnest oder glaubst, es mit einem zu tun zu haben, benütze dieses geheime Handzeichen.« Der Großmeister legte die Hände aneinander, verschränkte die Mittelfinger und spreizte dann Daumen und kleinen Finger v-förmig ab. »Das ist das Drachensiegel. Ein Ninja wird es erkennen und dir helfen.« Er wandte sich zum Gehen. »Und noch ein letzter Rat: Sich zu verbergen ist die beste Verteidigung.«

57
Glücklicher Abschied
Akiko und Jack kehrten langsam in das verlassene Dorf zurück. Sie gingen durch die Reisfelder, von denen die meisten zertrampelt worden waren, noch bevor man sie abernten konnte. Zum Glück hatten in einem Versteck unter dem Tempel noch Vorräte aus früheren Jahren gelagert. Ein beißender Geruch nach verbranntem Holz hing in der Luft. Aus Shonins Haus schlugen sogar nach fünf Tagen noch hin und wieder Flammen. Die Samurai hatten auch einige andere Häuser niedergebrannt, die meisten aber nur nach Reis und anderem Proviant durchsucht.
Zu Jacks Erleichterung war Sokes Haus zwar geplündert, aber nicht angezündet worden. Sein Bündel lag vollkommen unbeschädigt im Geheimfach unter den Bodenbrettern. Dem Portolan war nichts passiert. Daneben lagen noch einige Rationen Reis und ein paar Kleider.
Jack zog sich für die Reise um und ging wieder zu Akiko hinaus. Das einst blühende Dorf lag wie tot da und bot einen traurigen Anblick. Weder er noch Akiko wollten länger als nötig bleiben. Die Samurai konnten jeden Moment eintreffen.
Akiko hatte kein Wort mehr gesprochen, seit sie sich von ihrem Bruder verabschiedet hatte.
»Es tut mir so leid, dass er gehen musste«, sagte Jack.
»Mir nicht«, erwiderte Akiko leise, aber mit fester Stimme. »Kiyosh i – ich meine Hanz o – ist dort, wo er eigentlich hingehört: bei seinem Clan und bei seinen Freunden. Sie sind jetzt seine Familie.«
»Und du?«, fragte Jack. »Du hast ihn doch fünf Jahre lang gesucht.«
Akiko nickte. »Und du hast ihn für mich gefunden. Meine kleine Libelle lebt und es geht ihr gut. Mehr brauche ich nicht zu wissen. Es war ein glücklicher Abschied.«
Sie sah Jack hoffnungsvoll an.
»Soke hat mir versprochen, dass Hanzo uns in Toba besucht, sobald der Clan sich in den Bergen eingerichtet hat. Ich weiß, dass er sich darauf freut, seine Mutter kennenzulernen.«
Akiko nahm Jacks Hand. »Ich stehe tief in deiner Schuld.«
»Nein, ich stehe in deiner«, erwiderte Jack und drückte sachte ihre Hand. »Es ist das Mindeste, was ich für dich tun konnte, nachdem du so viel für mich getan hast.«
Sie blickten einander an und spürten stärker denn je, dass ein Band zwischen ihnen war. Der zweite Abschied fiel ihnen noch schwerer als der erste. Jack wusste jetzt, wie das Leben ohne Akiko an seiner Seite war.
»Ich muss gehen«, sagte sie und ließ seine Hand los. »Meine Mutter wartet in Toba auf mich.«
»Du könntest mit mir kommen«, schlug Jack vor, obwohl er wusste, dass sein Weg in die entgegengesetzte Richtung führte.
Akiko schüttelte traurig den Kopf. »Meine Mutter muss unbedingt von Kiyoshi erfahren. Und ich muss für sie da sein. Das ist die Pflicht einer Tochter.«
Jack nickte. Er hätte die Frage gar nicht stellen dürfen.
Akiko beugte sich vor und küsste ihn zärtlich auf die Wange.
»Auf ewig miteinander verbunden«, flüsterte sie ihm ins Ohr. Sie wandte sich ab und entfernte sich in Richtung der aufgehenden Sonne.
Jack blickte ihr stumm nach. Sie ging die Dorfstraße entlang, an dem verwüsteten Platz vorbei und um den Teich herum. So wie ihm jetzt zumute war, musste Akiko sich damals in Toba gefühlt haben, als er sie verlassen hatte. Am liebsten wäre er ihr nachgelaufen und hätte sie angefleht zurückzukommen.
Doch Akiko ging weiter. Sie wagte nicht einmal mehr einen Blick über die Schulter. Vielleicht hatte sie auch Angst. Sollte er rufen? Aber er wusste nicht, was er sagen sollte. Er und Akiko waren wie Blätter, die vom Wasser in verschiedene Richtungen getragen wurden.
Auch als sie schon verschwunden war, blickte er ihr noch nach und hielt die Hand an die Wange, die sie geküsst hatte. Wie gern hätte er sie noch einmal gesehen! Doch sie blieb verschwunden.
Wieder war er allei n – vielleicht besser für die bevorstehende Reise gerüstet als beim ersten Mal, aber dafür noch einsamer. Er hatte Akiko zum zweiten Mal verloren. Dann ermahnte er sich, dass er wie Akiko zuerst seiner Familie verpflichtet war. Die Liebe zu seiner Schwester Jess war anders als jene, die er für Akiko empfand, aber genauso verpflichtend, und Jess wartete in England auf ihn.
Er hob sein Bündel auf und vergewisserte sich, dass der kostbare Portolan gut gepolstert zwischen den beiden Kimonos steckte. Obenauf lagen der kleine Inro mit Yoris Papierkranich und Akikos Perle, die aufgefädelten Kupfermünzen und die mit Reis gefüllten Strohbehälter. Jack steckte noch die mit Wasser gefüllte Kalebasse und Tenzens fünf Wurfsterne hinein. Am Riemen der Tasche hing Sensei Yamadas rotseidenes Säckchen mit dem Amulett. Jack rieb daran und betete, dass es ihn weiterhin beschützen möge. Dann schwang er sich die Tasche über die rechte Schulter.
Seine Schwerter steckte er sich an die Hüfte. Mit ihnen fühlte er sich wie ein Samurai. Er hob seine letzten Gepäckstücke auf und fühlte sich wieder wie ein Ninja.
Diesmal sollte ihn niemand als Ausländer erkennen. Er stülpte sich den Weidenkorb über den Kopf, hob die Bambusflöte an die Lippen und begann leise zu spielen. Die einleitenden Töne von Shika no Tone wehten durch das Tal, und Jack trat seine einsame Pilgerreise nach Nagasaki an. Jeder Schritt brachte ihn der Heimat näher.

Japanisches Glossar
Bushido
Bushido bedeutet »Weg des Kriegers« und bezeichnet einen japanischen Verhaltenskodex ähnlich den ritterlichen Tugenden des europäischen Mittelalters. Die Samurai sollten bei ihrer Ausbildung in den Kampfkünsten und im täglichen Leben sieben Tugenden folgen.

1. Tugend: G i – »Gerechtigkeit« Gi steht für die Fähigkeit, moralisch richtig zu entscheiden und alle Menschen ungeachtet ihrer Hautfarbe oder Rasse, ihres Geschlechts und Alters gleich und gerecht zu behandeln.

2. Tugend: Y u – »Mut« Yu steht für die Fähigkeit, sich in jeder Lage mutig und selbstbewusst zu verhalten.

3. Tugend: Ji n – »Güte« Jin ist eine Mischung aus Mitgefühl und Großmut. Die Tugend geht Hand in Hand mit Gi und soll verhindern, dass der Samurai aus Hochmut oder Herrschsucht handelt.

4. Tugend: Re i – »Höflichkeit« Rei ist das höfliche und angemessene Benehmen gegenüber anderen. Der Samurai begegnet allen Menschen mit Achtung.

5. Tugend: Makot o – »Wahrhaftigkeit« Makoto bedeutet die Ehrlichkeit zu sich selbst und zu anderen. Der Samurai strebt danach, sich moralisch richtig zu verhalten und immer nach bester Kraft und Einsicht zu handeln.

6. Tugend: Meiy o – »Ehre«
Voraussetzung für Meiyo ist eine positive geistige Einstellung, allerdings auch richtiges Verhalten. Das Streben nach Erfolg gilt als ehrenhaft.

7. Tugend: Chug i – »Treue« Chugi liegt allen Tugenden zugrunde. Ohne Hingabe an eine Aufgabe und Treue zueinander besteht keine Aussicht auf Erfolg.

Kurzer Führer zur Aussprache japanischer Wörter
Das Japanische hat fünf Vokale »a«, »i«, »u«, »e« und »o«. Sie werden so ähnlich ausgesprochen wie im Deutschen und können kurz oder lang sein. Langes »i« wird im Buch »ii« geschrieben, langes »o« entspricht »o«, langes »u« entspricht »u«.
Bei den Konsonanten wird geschriebenes »j« ausgesprochen wie »dsch« und »ch« wie »tsch«. »Z« ist ein stimmhaftes »s«.
Jede Silben wird für sich ausgesprochen, also A-ki-ko, Ya-ma-to, Ma-sa-mo-to, Ka-zu-ki.
Worterklärungen:
bojutsu
Kunst des Stockkampfes
bushido
»Weg des Kriegers«, Verhaltenskodex der Samurai
daimyo
Feudalherr
daruma
beliebter Glücksbringer in Japan
dim mak
Kunst der tödlichen Berührung
dokujutsu
Kunst des Gifts
futon
Schlafunterlage, die direkt auf den mit Strohmatten belegten Boden gelegt und tagsüber zusammengefaltet wird
gaijin
Fremder, Barbar
gotonpo
Kunst des Verbergens
hanbo
kurzer Stock (ca. 9 0 cm), wird als Waffe verwendet
Hifumi hachi gaeshi
Lied, mit dem Mönche um Almosen bitten: »Eins, zwei, drei, gib mir die Almosenschale«
hikyaku
»fliegende Füße« (ein Kurier)
ikki goken
Technik der »fünf Klingen in einem Atemzug«
inro
kleiner Behälter zur Aufbewahrung kleiner Gegenstände
jin
Handzeichen der Ninja zum Lesen fremder Gedanken
kachimushi
altes Wort für Libelle, wörtlich »Siegeskäfer«
kaginawa
dreigezackter Haken an einem Seil
kai
Handzeichen der Ninja für das »Spüren einer Gefahr«
kajutsu
Kunst des Feuers
kama
sichelförmige Waffe
kami
im Shintoismus Gottheiten, Naturgeister
kesagiri
doppelter Diagonalschlag
ki
Kraftfluss oder Lebenskraft (chinesisch: chi oder qi )
kiaijutsu
Kunst, die Kampfkraft mit der Stimme auszudrücken
koan
buddhistische Frage, die die Intuition anregen soll
komuso
Mönch der Leere
kuji-in
geheime Handzeichen, besondere Art der Meditation im Buddhismus und bei den Ninja
mikan
Satsuma, orangefarbene Zitrusfrucht
mikkyo
Geheimlehre
mushin
Geisteszustand des Kriegers, »Bewusstsein ohne Bewusstsein«
nagamaki
Schwertklinge von der Größe eines Langschwerts an einem langen Schaft
nagare
fließend, Fluss
ninja
japanischer Auftragsmörder
ninjutsu
Kampfkünste der Ninja
ninniku
geistige Haltung der Ninja mit dem Ziel des »reinen und mitfühlenden Herzens«
Niten Ichi Ryu
»Schule der beiden Himmel«
nunchaku
Waffe aus zwei Stöcken, deren Enden durch eine kurze Kette oder ein kurzes Seil verbunden sind
obi
Gürtel
rin
Handzeichen der Ninja für geistige und körperliche Kraft
sake
Reiswein
samurai
japanischer Krieger
sarugaku
volkstümliche Form der Unterhaltung, ähnlich dem heutigen Zirkus
sayonara
auf Wiedersehen
sensei
Lehrer
sha
Handzeichen der Ninja, um sich und andere zu heilen
shakuhachi
japanische Bambusflöte
shichi ho de
die »sieben Arten des Gehens« (Verkleidungen)
shikoro-ken
Schwert mit einer gezähnten Klinge, auch »Schwert der Vernichtung« genannt
shinobi-aruki
heimliches oder lautloses Gehen
shuko
Kletterhilfe
shuriken
Wurfstern aus Metall
shuriken-jutsu
Kunst des shuriken
sohei
Soldatenmönch
soke
Titel mit der Bedeutung Familienoberhaupt oder Großmeister
sui-ren
Wassertraining
tabi
traditionelle japanische Socken
Ta-no-kami
Gott der Reisfelder
Tengu
japanisches Fabelwesen, Dämon, Mischung aus Mensch und Vogel
tetsu-bishi
Krähenfüße, kleine spitze Stacheln aus Metall
uki-ashi
Technik der schwebenden Füße
yamabushi
in den Bergen lebender Mönch, wörtlich »einer, der sich im Gebirge versteckt«
Yama-no-kami
Gott der Berge
zai
Handzeichen der Ninja für die Beherrschung des Universums oder der Elemente
Japanische Namen bestehen gewöhnlich aus einem Familiennamen (Nachnamen) gefolgt von einem Vornamen, während in der westlichen Welt der Vorname dem Nachnamen vorangestellt wird. Im feudalen Japan spiegelt der Name den gesellschaftlichen Rang und die geistige Ausrichtung seines Trägers. Bei der Anrede fügt man dem Nachnamen (bei weniger förmlichen Gelegenheiten dem Vornamen) als Zeichen der Höflichkeit ähnlich dem deutschen »Herr«/»Frau« ein san an, bei einem höherrangigen Gegenüber sama. Bei Lehrern wird in Japan gewöhnlich die Bezeichnung sensei dem Namen nachgestellt, in vorliegendem Buch wurde die mehr dem Englischen und Deutschen entsprechende umgekehrte Reihenfolge gewählt. Jungen und Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

Danksagung
Im vierten Band der Samurai -Serie erlebt Jack neue Abenteuer, doch das Team, das mich unterstützt hat, bleibt im Wesentlichen dasselbe. Nur das Engagement meiner Helfer war größer denn je. Ich danke ihnen allen: Charlie Viney, meinem »treuen« Agenten, Shannon Park, meiner »ehrenhaften« Lektorin bei Puffin, Wendy Tse, meiner »wahrhaftigen« Korrektorin, Vanessa Godden, Lisa Hayden, Tania Vian-Smith und dem ganzen »mutigen« Puffin-Team, Francesca Dow, dem Daimyo von Puffin Books, Tessa Girvan, Franca Bernatavicius und Nicki Kennedy, meinen »wohlwollenden« Agenten von ILA, und Trevor, Paul und Jenny, meinen »höflichen« Agenten von Authors Abroad. Ihr seid alle wahre Samurai und lebt nach den Tugenden des Bushido!
Ich würde mich gerne noch bei so vielen anderen Menschen bedanken, aber dafür bräuchte ich ein ganzes Buch. Deshalb seien an dieser Stelle nur einige wenige genannt: die vielen unabhängigen Buchhändler, die mich von Anfang an unterstützt haben, darunter Mark von Mostly Books in Abingdon, David und Gill von The Mint House in Hurstpierpoint und Vanessa und Julie von The Book Nook in Brighton. Ich danke David Ansell Sensei vom Shin Ichi Do Dojo (www.shinichido.org) für den Unterricht im Schwertkampf der Samurai, Sensei Peter Brown vom Shinobi Kai Doko (www.shinobi-kai.net) für so viel Wissenswertes über die Ninja, den so außergewöhnlich engagierten Sensei Mary Stevens und Sensei Rob King von der Oxford School of Martial Arts (www.schoolofmartialarts.com) und natürlich dem Team Tauru s – den wirklichen jungen Samurai hinter diesem Buch! Rob Rose danke ich für sein Feedback und seine Kritik (und dafür, dass er sich so gut um Karen gekümmert hat!). Wie versprochen, seien auch die Butcher Boys mit ihren Würstchen, Steaks und flapsigen Bemerkungen genannt. Mein ganz besonderer Dank gilt meiner lieben Familie, die mich immer unterstützt hat: den »Maulwürfen « – Simon, Sue, Steve und Sam und allen Cousins und Cousine n – und vor allem meinen Eltern und Sarah. Ohne euch hätte ich es nicht geschafft.
Zuletzt verbeuge ich mich erneut vor allen Bibliothekaren und Lehrern, die meine Bücher fördern, und vor allen meinen jungen Leser n – danke, dass ihr der Serie treu bleibt. Auf meiner Seite bei Facebook oder über die Website www.youngsamurai.com könnt ihr mit mir Kontakt halten und euch über den Fortgang der Serie informieren.
Arigato gozaimasu!

Autoreninformation

© Matthew Bould
Bevor Chris Bradford zu schreiben begann, arbeitete er als Berufsmusiker und Songwriter. Er trägt den Schwarzen Gürtel in Tai-jutsu, der geheimen Kampfkunst der Ninja, und beherrscht weitere asiatische Techniken wie Judo und Karate. Aus seiner Leidenschaft für die japanische Kultur entstand seine erste Abenteuer-Reihe »Samurai«. Mit seiner Frau und seinen zwei Katzen Tigger und Rabarber lebt er in einem kleinen Ort in den South Downs, England.

Anhang
Anmerkungen zu den Quellen
Im Folgenden ist die Quelle zu dem im Text angeführten Zitat genannt:
[ 1 ] »Der Nutzen einer Tasse liegt in der Leere.«
Laotse, Philosoph und Begründer des Taoismus (600–531 v . Chr)