Prolog
Dokujutsu
Japan, August 1612
»Dieser Skorpion ist von allen dem Menschen bekannten Skorpionen der giftigste«, erklärte der Ninja. Er nahm ein großes, schwarzes Exemplar aus einem Holzkasten und setzte es auf die bebende Hand der Schülerin. »Er ist der ideale Auftragsmörder: bewaffnet, lautlos und tödlich.«
Das achtbeinige Tier kroch über ihre Hand. Sein Stachel glänzte im Halbdunkel. Vergeblich versuchte die Schülerin, ihr Zittern zu unterdrücken.
Sie kniete in einem kleinen, von Kerzen erleuchteten Zimmer vor dem Ninja. Überall standen Krüge, Kisten und kleine Käfige, die mit giftigen Tränken, Pulvern, Pflanzen und Tieren gefüllt waren. Der Ninja hatte ihr bereits blutrote Beeren, dicke Kugelfische, knallbunte Frösche, langbeinige Spinnen und zusammengerollte, schwarzköpfige Schlangen gezeigt– alle mit einem für den Menschen tödlichen Gift.
»Ein einziger Stich verursacht dem Opfer unerträgliche Schmerzen«, fuhr er fort und blickte unverwandt in die angstvoll geweiteten Augen der Schülerin. »Auf Krämpfe folgen Lähmung, Bewusstlosigkeit und zuletzt der Tod.«
Die Schülerin erstarrte und blickte wie versteinert auf den Skorpion, der ihren Arm hinaufkroch. Der Ninja setzte seinen Vortrag fort. Die Gefahr, in der seine Schülerin sich befand, schien ihn nicht weiter zu kümmern.
»Als Teil deiner Ausbildung zum Ninja wirst du dokujutsu erlernen, die Kunst des Giftes. Wenn du dein Opfer mit einem Dolch erstichst, gehst du ein hohes Risiko ein und hinterlässt viele Spuren. Der Tod durch Gift ist lautlos, schwer nachzuweisen und bei richtiger Anwendung sicher.«
Der Skorpion hatte den Hals der Schülerin erreicht und war in das einladende Dunkel ihrer langen, schwarzen Haare gekrochen. Die Schülerin drehte den Kopf weg und atmete schnell und flach. Der Ninja nahm keine Notiz davon.
»Ich werde dir zeigen, wie man aus verschiedenen Pflanzen und Tieren Gifte gewinnt, welches Gift man für Waffen benützt und welches man in das Essen oder Trinken des Opfers mischt.« Er strich mit den Fingern über einen Käfig, in dem eine Schlange gefangen war. Sogleich schnellte das Tier gegen die Stäbe, um ihn zu beißen.
»Außerdem musst du dich gegen die Gifte abhärten, sonst bringst du dich versehentlich noch selbst um, und damit wäre nichts gewonnen.«
Die Schülerin hob den Arm, um den in ihrer Halsbeuge sitzenden Skorpion abzustreifen. Der Ninja schüttelte kaum merklich den Kopf.
»Für viele Gifte gibt es ein Gegengift. Ich werde dir zeigen, wie man sie mischt. Gegen andere Gifte kann man sich schützen, indem man über einen längeren Zeitraum jeweils winzige Mengen davon zu sich nimmt, bis der Körper natürliche Abwehrkräfte entwickelt. Gegen einige Gifte gibt es allerdings keine Hilfe.«
Er zeigte auf einen kleinen, blaugeringelten Kraken von der Größe einer Säuglingsfaust, der in einer mit Wasser gefüllten Wanne schwamm. »So schön dieses Tier aussieht, sein Gift ist so stark, dass es einen erwachsenen Menschen in wenigen Minuten tötet. Da es geschmacklos ist, empfehle ich seine Verwendung in Getränken wie Reiswein oder grünem Tee.«
Die Schülerin konnte den Skorpion an ihrem Hals nicht länger ertragen und schlug mit der Hand danach. Der Skorpion fiel aus ihren Haaren und bohrte ihr seinen Stachel in die Hand. Die Schülerin schrie. Das Fleisch um die Wunde schwoll sofort an.
Stechende Schmerzen fuhren durch ihren Arm. »Hilfe…«, stöhnte sie und krümmte sich.
Der Ninja betrachtete sie mitleidslos.
»An dem stirbst du nicht«, murmelte er schließlich. Er packte den Skorpion am Schwanz und ließ ihn in den Kasten fallen. »Der ist alt und groß. In Acht nehmen muss man sich nur vor den kleinen Weibchen.«
Die Schülerin brach bewusstlos zusammen.

1
Astragaloi
»Du betrügst!«, rief das Mädchen.
»Tu ich nicht!«, protestierte Jack. Er und seine Schwester knieten im Hintergarten des Hauses ihrer Eltern.
»Tust du doch! Du musst klatschen, bevor du die Knochen nimmst.«
Jack schwieg, denn Jess fiel offenbar keinen Moment auf seine Unschuldsmiene herein. Sosehr er seine Schwester liebte, was die Spielregeln betraf, verstand sie keinen Spaß. Jess war ein schmächtiges, siebenjähriges Mädchen mit hellblauen Augen und fahlblonden Haaren und normalerweise sehr umgänglich. Wenn sie aber Astragaloi spielten, war sie so streng und unnachgiebig wie ihre Mutter bei den Haushaltspflichten.
Jack las die fünf weißen Schafknöchelchen vom Boden auf, um noch einmal von vorn anzufangen. Die Knöchelchen waren so groß wie Kieselsteine und vom vielen Spielen in diesem Sommer ganz abgegriffen. Trotz der drückenden Hitze lagen sie merkwürdig kühl in der Hand.
»Meinen Zweier schlägst du bestimmt nicht!«, sagte Jess herausfordernd.
Jack ließ vier Knöchelchen auf den Boden fallen, warf das fünfte in die Luft, klatschte in die Hände, las schnell ein Knöchelchen aus dem Gras und fing das herunterfallende Knöchelchen auf. Mit geübten ruhigen Bewegungen wiederholte er die Prozedur, bis er wieder alle fünf in der Hand hielt.
»Einser«, sagte er.
Jess pflückte betont gelangweilt ein Gänseblümchen aus dem Gras.
Jack warf erneut und hatte wenige Würfe später die zweite Runde abgeschlossen.
»Zweier!«, verkündete er und streute die Knöchelchen wieder ins Gras. Dann warf er eines in die Luft, klatschte, nahm drei auf und fing anschließend noch das erste Knöchelchen, bevor es auf dem Boden aufkam.
»Dreier!«, rief Jess, unfähig, ihre Überraschung zu verbergen.
Grinsend ließ Jack vier der Knöchelchen fallen.
Am Himmel ballten sich schwarze Wolken und in der Ferne donnerte es dumpf. Die drückende Schwüle war noch unerträglicher geworden. Doch Jack achtete nicht auf das aufziehende Gewitter. Seine ganze Aufmerksamkeit galt der schwierigen Aufgabe, alle vier Knöchelchen aus dem Gras zu lesen.
Er warf das fünfte Knöchelchen hoch und klatschte. Im selben Moment ertönte ein ohrenbetäubender Schlag. Ein gezackter weißer Blitz fuhr über den Himmel, schlug in einiger Entfernung in einen Hügel ein und setzte einen Baum in Brand. Blutrot hoben sich die Flammen vor dem schwarzen Himmel ab. Doch nicht einmal dadurch ließ Jack sich in seiner Konzentration stören. Er nahm die vier Knöchelchen auf und fing das fünfte, als es nur noch eine Handbreit vom Boden entfernt war.
»Geschafft!«, jubelte er. »Geschafft! Alle vier auf einmal!«
Er hob triumphierend den Kopf. Jess war verschwunden.
Auch die Sonne war nicht mehr zu sehen. Pechschwarze Gewitterwolken jagten über den brodelnden Himmel.
Verwirrt starrte Jack zu dem Tumult über ihm hinauf. Dann spürte er ein Kribbeln in seiner geschlossenen Hand. Die Knöchelchen fühlten sich an, als bewegten sie sich.
Zögernd öffnete er die Hand.
Er erstarrte. Über seinen Handteller liefen vier sehr kleine, schwarze Skorpione.
Sie umringten das fünfte Knöchelchen und versuchten es mit ihren Schwänzen zu stechen. Tödliches Gift tropfte auf seine Hand.
Ein Skorpion drehte sich um und krabbelte seinen Unterarm hinauf. Jack schüttelte ihn in Panik ab, warf auch die anderen Skorpione ins Gras und rannte Hals über Kopf auf das Haus zu.
»Mutter!«, schrie er. »Mutter!«
Jess fiel ihm ein. Wo war sie bloß?
Dicke Regentropfen klatschten herab und es wurde noch dunkler. Die fünf im Gras verstreuten Knöchelchen waren kaum noch zu erkennen. Von den Skorpionen oder Jess war nichts zu sehen.
»Jess?«, brüllte er, so laut er konnte. »Mutter?«
Niemand antwortete.
Da hörte er seine Mutter leise in der Küche singen.
Ein Mann der Worte ohne Taten
Ist wie ein ungepflegter Garten
Und schießt das Unkraut in die Höh’,
Ist’s wie ein Garten voller Schnee…
Jack rannte durch den engen Flur zur Küche.
Im Haus war es dunkel und feucht wie in einer Gruft. Durch einen schmalen Spalt der Küchentür drang Licht. Von drinnen erklang die Stimme seiner Mutter abwechselnd lauter und leiser wie das Seufzen des Windes.
Und schwebt der Schnee von oben nieder,
Ist’s wie ein Vogel mit Gefieder,
Und hebt der Vogel ab vom Boden,
Gleicht er dem stolzen Falken droben…
Jack spähte durch den Türspalt und sah seine Mutter. Sie hatte eine Schürze umgebunden, den Rücken zu ihm gewandt und schälte mit einem großen, krummen Messer Kartoffeln. Nur eine Kerze erhellte das Zimmer. Der Schatten des Messers an der Wand war so groß wie das Schwert eines Samurai.
Und spuckt der Himmel Donner aus,
Klingt’s wie ein Löwe vor dem Haus…
Jack stieß die Küchentür auf. Sie kratzte über die steinernen Fliesen, doch seine Mutter drehte sich nicht um.
»Mutter?«, fragte er. »Hast du mich nicht gehört?«
Und wenn die Tür nachgibt dem Drücken,
Spürst du den Stock auf deinem Rücken…
»Mutter! Warum antwortest du nicht?«
Draußen regnete es jetzt so heftig, dass es klang wie ein in der Pfanne brutzelnder Fisch. Jack trat über die Schwelle und näherte sich seiner Mutter. Sie kehrte ihm weiter den Rücken zu und schälte mit hektischen Bewegungen eine Kartoffel nach der anderen.
Und wenn dein Rücken heftig schmerzt,
Ist’s wie ein Messer tief im Herz’…
Jack zerrte an ihrer Schürze. »Mutter? Was ist denn?«
Aus dem anderen Zimmer hörte er einen erstickten Schrei. Im selben Augenblick drehte seine Mutter sich zu ihm um. Sie klang scharf und ärgerlich.
Und wenn dein Herz dann blutet rot,
Dann bist du mause-, mause-, mausetot. 1
Jack starrte in die eingesunkenen Augenhöhlen eines alten Weibes. In ihren Haaren wimmelte es nur so von Läusen. Die Alte, die er für seine Mutter gehalten hatte, hob das Messer und drückte es ihm an die Kehle. An der Klinge hing wie ein frisch abgezogenes Stück Haut eine Kartoffelschale.
»Du bist mausetot, Gaijin!«, krächzte sie. Ihr fauler Atem schlug ihm ins Gesicht. Er musste würgen.
Schreiend rannte er zur Tür. Die Alte lachte hämisch.
Aus den Tiefen des Hauses hörte Jack Jess’ verzweifelte Schreie. Er stürzte ins Wohnzimmer.
Der große Armsessel, in dem sein Vater immer saß, stand mit der Vorderseite zum Kaminfeuer. In ihm saß eine verhüllte Gestalt. Ihre Silhouette zeichnete sich schwarz vor den flackernden Flammen ab.
»Vater?«, fragte Jack zögernd.
»Nein, Gaijin, dein Vater ist tot.«
Der krumme Finger einer schwarz behandschuhten Hand streckte sich und zeigte auf Jacks Vater, der in der gegenüberliegenden Ecke des Zimmers schrecklich zugerichtet und blutend auf den Dielen lag. Jack fuhr entsetzt zurück. Der Boden unter ihm begann sich zu heben und zu senken wie ein Schiffsdeck.
Mit einem Satz stürzte die verhüllte Gestalt vom Sessel zum vergitterten Kellerfenster. Sie hielt Jess in den Armen.
Jack stockte der Atem.
Er kannte das jadegrüne Auge, das ihn durch den Schlitz der Kapuze hasserfüllt anstarrte. Der von Kopf bis Fuß in das schwarze Gewand eines Ninja gehüllte Eindringling war Dokugan Ryu. Drachenauge– der Ninja, der Jacks Vater getötet hatte, der Jack verfolgte und der jetzt im Begriff war, seine kleine Schwester zu entführen.
»Nein!«, schrie Jack und wollte sich auf ihn stürzen und Jess befreien.
Doch da traten weitere gesichtslose Ninja aus den Wänden wie Schwarze Witwen. Jack kämpfte mit seiner ganzen Kraft gegen sie, aber sobald er einen Ninja besiegt hatte, trat der nächste an seine Stelle.
»Ein anderes Mal, Gaijin!«, zischte Dokugan Ryu, wandte sich ab und verschwand in dem tobenden Unwetter. »Der Portolan ist nicht vergessen.«
1 »Ein Mann der Worte ohne Taten…« Dieser alte Kindervers geht wahrscheinlich auf ein Stück des Dramatikers John Fletcher (1579–1625, Zeitgenosse Shakespeares) mit dem Titel The Lover’s Progress (»Statt Worten: Taten«, 3.Akt, 6.Aufzug) zurück.

2
Der Portolan
Der bleiche Schein der Morgendämmerung fiel durch das kleine Fensterchen und der Regen tropfte schwer auf den Sims.
Ein einzelnes Auge starrte Jack aus dem Halbdunkel an.
Doch es gehörte nicht Dokugan Ryu, sondern dem Daruma, der Puppe, die sein Zen-Lehrer Sensei Yamada ihm in der ersten Woche seiner Ausbildung zum Samurai an der Niten Ichi Ry ū , der »Schule der beiden Himmel« in Kyoto, geschenkt hatte.
Über ein Jahr war seit Jacks schicksalhafter Ankunft in Japan vergangen. Ninja hatten das Handelsschiff, auf dem sein Vater als Steuermann gedient hatte, überfallen. Jack hatte den Überfall als Einziger überlebt. Der legendäre Krieger Masamoto Takeshi, der Gründer der »Schule der beiden Himmel«, hatte ihn aus dem Meer gefischt.
Verletzt, der fremden Sprache nicht mächtig und ohne Freunde oder Verwandte, die sich um ihn gekümmert hätten, hatte Jack wohl oder übel tun müssen, was von ihm verlangt wurde. Masamoto, der Jack als Sohn angenommen hatte, duldete nicht, dass man seine Anweisungen infrage stellte.
Natürlich träumte Jack manchmal davon, nach Hause und zu seiner Schwester Jess zurückzukehren. Sie war schließlich die einzige Angehörige, die er noch hatte. Doch seine Träume verwandelten sich oft in Albträume, in denen plötzlich sein größter Feind Drachenauge auftauchte. Der Ninja wollte den Portolan, das geheime Logbuch seines Vaters, in seinen Besitz bringen– und zwar um jeden Preis, selbst wenn er dafür einen Jungen wie Jack töten musste.
Unverwandt starrte der kleine hölzerne Daruma ihn mit seinem runden, bemalten Gesicht und dem einen Auge an, als machte er sich über sein Schicksal lustig. Sensei Yamada hatte gesagt, sie sollten das rechte Auge der Puppe ausmalen und sich dabei etwas wünschen. Das andere Auge sollte erst dann ausgemalt werden, wenn der Wunsch in Erfüllung gegangen war. Aber, dachte Jack bitter, sein Wunsch war seiner Erfüllung seit Anfang des Jahres, als er das erste Auge ausgefüllt hatte, noch kein bisschen näher gekommen.
Unglücklich drehte er sich auf die andere Seite und vergrub den Kopf in seinem Futon. Bestimmt hatten die anderen Samuraischüler ihn durch die papierdünnen Wände seines winzigen Zimmerchens in der Halle der Löwen schreien gehört.
»Alles in Ordnung, Jack?«, flüsterte auf der anderen Seite der Schiebetür eine Stimme auf Japanisch.
Die Tür ging auf und Jack sah aus den Augenwinkeln die Umrisse seiner besten Freundin Akiko und ihres Cousins Yamato. Yamato war Masamoto Takeshis zweitgeborener Sohn. Lautlos schlüpften die beiden ins Zimmer. Akiko trug einen Nachtkimono aus cremefarbener Seide und hatte die langen schwarzen Haare zurückgebunden. Sie kniete sich an Jacks Bett.
»Wir haben einen Schrei gehört«, fuhr sie fort und musterte Jack besorgt mit ihren halbmondförmigen Augen.
»Und wir dachten, dass du vielleicht Hilfe brauchst«, fügte Yamato hinzu, ein sehniger Junge in Jacks Alter mit kastanienbraunen Augen und schwarzen Haaren, die in einer Stachelfrisur vom Kopf abstanden. »Du siehst aus, als sei dir ein Gespenst begegnet.«
Jack fuhr sich mit der Hand über die Stirn und versuchte sich zu beruhigen. Der Traum war so lebendig und wirklich gewesen, dass er immer noch zitterte und das Bild der entführten Jess vor Augen hatte.
»Ich habe von Drachenauge geträumt… Er ist ins Haus meiner Eltern eingebrochen und… hat meine kleine Schwester entführt…« Jack schluckte hart.
Akiko sah aus, als hätte sie am liebsten die Hand ausgestreckt, um ihn zu trösten. Jack wusste jedoch, dass die japanische Etikette solche Zärtlichkeiten nicht zuließ. Stattdessen lächelte Akiko traurig.
»Du hast nur geträumt, Jack«, sagte sie.
Yamato nickte. »Drachenauge kann doch gar nicht in England sein.«
»Ich weiß.« Jack holte tief Luft. »Ich bin ja auch nicht dort. Aber wenn die Alexandria nicht überfallen worden wäre, wäre ich jetzt schon bald zu Hause. Stattdessen sitze ich auf der anderen Seite der Welt fest. Wer weiß, was Jess inzwischen alles zugestoßen ist. Ich stehe hier wenigstens unter dem Schutz deines Vaters, aber Jess hat niemanden.«
Tränen stiegen ihm in die Augen und er sah nur noch verschwommen.
»Aber kümmert sich nicht eine Nachbarin um deine Schwester?«, fragte Akiko.
Jack schüttelte den Kopf. »MrsWinter ist schon alt. Sie kann nicht arbeiten und hat das Geld, das mein Vater ihr gegeben hat, bestimmt bald aufgebraucht. Oder sie ist krank geworden und gestorben… wie meine Mutter! Und wenn Jess niemanden mehr hat, der für sie sorgt, kommt sie ins Arbeitshaus.«
»Was ist das?«, fragte Yamato.
»Eine Art Gefängnis für Bettler und Waisen. Dort muss sie Steine klopfen, alte Seile aufdröseln oder sogar Knochen mahlen, aus denen dann Dünger hergestellt wird. Zu essen gibt es wenig, deshalb kommt es über jeden fauligen Bissen zum Streit. Wie soll sie das überleben?«
Jack vergrub das Gesicht in den Händen. Er konnte seiner Schwester nicht helfen. Genauso wenig hatte er seinem Vater im Kampf gegen die Ninja beistehen können, die ihr Schiff überfallen hatten. In hilfloser Wut schlug er auf sein Kissen ein. Akiko und Yamato sahen ihm stumm zu.
»Warum musste die Alexandria auch in dieses Unwetter geraten? Wenn der Rumpf nicht beschädigt worden wäre, hätten wir die Reise nicht unterbrechen müssen und wären nicht überfallen worden. Und mein Vater wäre jetzt noch am Leben!«
Jack hatte noch die Drahtschlinge vor Augen, die rot vom Blut seines Vaters gewesen war. John Fletcher hatte sich verzweifelt gewehrt, aber Drachenauge hatte die Schlinge immer fester zugezogen. Jack hatte nur dagestanden, am ganzen Körper wie gelähmt vor Angst, und das Messer unnütz in der erstarrten Hand. Sein Vater hatte keuchend nach Luft geschnappt. Die Adern an seinem Hals waren hervorgetreten und er hatte verzweifelt die Hand nach ihm ausgestreckt…
Doch Jack hatte sich nicht rühren können. Wütend schleuderte er das Kissen durch das Zimmer.
»Beruhige dich doch, Jack«, rief Akiko leise. »Jetzt bist du bei uns und alles ist gut.« Sie wechselte einen besorgten Blick mit Yamato. So hatten sie ihren Freund noch nie erlebt.
»Nein, nichts ist gut«, erwiderte Jack. Er schüttelte langsam den Kopf und rieb sich die Augen, um sich von den albtraumhaften Bildern zu befreien.
»Kein Wunder, dass du so schlecht schläfst, Jack«, rief Yamato. »Unter deinem Futon liegt ein Buch!« Er bückte sich nach dem in Leder gebundenen Buch, das er unter dem Bett entdeckt hatte.
Jack riss es ihm aus den Händen.
Das war der Portolan seines Vaters, den er in seinem kahlen Zimmerchen unter dem Futon verborgen hatte, weil er kein besseres Versteck gewusst hatte. Das Buch war seine einzige Verbindung zu seinem Vater und jede Seite, jedes Wort, das sein Vater geschrieben hatte, war ihm lieb und teuer. Es enthielt außerdem unschätzbar wertvolle Informationen und Jack hatte seinem Vater versprochen, niemandem davon zu erzählen.
»Ganz ruhig, Jack, das ist doch nur ein Lexikon«, sagte Yamato, erschrocken über Jacks unerwartet heftige Reaktion.
Jack starrte ihn verwirrt an. Offenbar hielt sein Freund den Portolan für das portugiesisch-japanische Lexikon, das der verstorbene Pater Lucius ihm im vergangenen Jahr gegeben hatte. Jack sollte es bei Gelegenheit Pater Lucius’ Vorgesetzten Pater Bobadilla in Osaka bringen. Beide Bücher hatten einen ähnlichen Ledereinband, doch dieses hier war der Portolan seines Vaters.
Jack hatte Yamato nie davon erzählt und sogar bestritten, dass es ein solches Buch überhaupt gab. Aus gutem Grund. Bis zu ihrem Sieg beim Taryu-Jiai im Sommer, einem Wettkampf zwischen zwei Kampfschulen, und ihrer anschließenden Versöhnung hatte er Yamato nicht trauen können.
Als Masamoto Jack als Sohn angenommen hatte, hatte Yamato ihn zuerst nicht leiden können. Yamatos älterer Bruder Tenno war von einem Ninja ermordet worden und Yamato hatte das Gefühl, dass sein Vater Tenno durch Jack ersetzen wollte und Jack ihm den Vater wegnahm. Doch dann hatte Jack Yamato vor dem Ertrinken gerettet und ihn davon überzeugt, dass seine Befürchtungen nicht stimmten. Seitdem waren sie Freunde.
Jack wusste, dass es riskant war, Yamato von dem kostbaren Portolan zu erzählen. Wie würde er darauf reagieren? Aber vielleicht war jetzt der Moment gekommen, den Freund in das Geheimnis einzuweihen.
»Das ist nicht das Lexikon von Pater Lucius«, sagte er.
»Was dann?« Yamato sah ihn erstaunt an.
»Der Portolan meines Vaters. Eine Art Tagebuch.«

3
Der Wunsch an den Daruma
»Tagebuch!«, rief Yamato. Aus seiner Verwunderung wurde Unglauben. »Aber als Drachenauge Akiko in ihrem Zimmer überfiel, sagtest du, du wüsstest nichts von einem solchen Buch!«
»Ich habe gelogen. Ich hatte damals keine andere Wahl.«
Jack wich Yamatos Blick aus. Bestimmt fühlte sein Freund sich hintergangen.
Yamato wandte sich an Akiko. »Wusstest du davon?«
Akiko nickte schamrot im Gesicht.
»Unglaublich«, rief Yamato empört. »Verfolgt Drachenauge uns deshalb? Wegen eines dummen Buches?«
»Ich hätte es dir ja gesagt, Yamato«, fiel Akiko ihm beschwichtigend ins Wort, »aber ich habe Jack versprochen, es nicht weiterzuerzählen.«
»Kann ein Buch so wertvoll sein, dass Chiro dafür mit dem Leben bezahlen musste?« Yamato war aufgesprungen. »Sie war vielleicht nur ein Dienstmädchen, aber sie hat uns treu gedient. Jack hat uns wegen dieses Portolans alle in Gefahr gebracht.«
Er starrte Jack stumm an und aus seinen Augen sprühte der alte Hass. Dann wandte er sich zum Gehen. Jack erschrak.
»Das sage ich meinem Vater.«
»Bitte nicht.« Jack hielt ihn am Ärmel seines Kimonos fest. »Der Portolan ist kein gewöhnliches Buch. Niemand darf davon wissen.«
»Warum nicht?« Angewidert sah Yamato auf Jacks Hand.
Jack ließ ihn los und Yamato blieb stehen.
Stumm reichte Jack ihm das Buch. Yamato blätterte darin und überflog Meereskarten, Sternbilder und handschriftliche Anmerkungen. Fragend hob er den Kopf.
Mit gedämpfter Stimme erklärte Jack ihm die Bedeutung des Buches. »Ein Portolan ist ein Logbuch, das sichere Schifffahrtswege beschreibt. Die Informationen, die es enthält, sind unschätzbar kostbar. Es hat schon einige Menschen das Leben gekostet, die es in ihren Besitz bringen wollten. Ich habe meinem Vater versprochen, niemandem davon zu erzählen.«
»Aber was ist daran so wertvoll? Wenn es doch nur Wegbeschreibungen enthält?«
»Es geht um viel mehr. Mein Vater sagte, es verleihe politische Macht. Wer es besitzt, kontrolliert die Handelswege zwischen den Ländern. Ein Land, das einen Portolan hat, der so genau ist wie dieser, beherrscht die Meere. Deshalb streiten sich England, Spanien und Portugal darum.«
»Aber was hat das mit Japan zu tun?«, fragte Yamato und gab ihm das Buch zurück. »Japan ist nicht England. Ich glaube, wir haben nicht mal eine Flotte.«
»Das weiß ich nicht. Politik interessiert mich nicht. Ich will nur eines Tages nach England und zu Jess zurück.« Jack strich liebevoll mit den Fingern über den ledernen Einband des Logbuchs. »Mein Vater hat mir erklärt, wie man den Portolan verwendet, und ich könnte wie er Steuermann werden. Deshalb ist der Portolan meine Fahrkarte nach Hause, wenn ich Japan verlasse. Und meine Zukunft. Ohne ihn kann ich nichts werden. Ich bin gerne Samuraischüler, aber in England braucht man keine Samurai.«
»Was hält dich denn dann noch hier?«, fragte Yamato mit herausfordernd zusammengekniffenen Augen.
»Jack kann nicht einfach gehen«, verteidigte Akiko ihren Freund. »Dein Vater hat ihn als seinen Sohn angenommen, bis er sechzehn und volljährig ist. Er bräuchte Masamotos Erlaubnis. Außerdem: Wohin sollte er gehen?«
Yamato zuckte die Schultern.
»Nach Nagasaki«, sagte Jack.
Akiko und Yamato sahen ihn an.
»Dorthin waren wir unterwegs, bevor der Sturm uns vom Kurs abgebracht hat. Im Hafen von Nagasaki liegt vielleicht ein Schiff nach Europa oder sogar England.«
»Weißt du denn überhaupt, wo Nagasaki liegt, Jack?«, fragte Akiko.
»So ungefähr… hier ist irgendwo eine Übersichtskarte.«
Jack begann in dem Portolan zu blättern.
»Im äußersten Süden Japans auf Ky ū sh ū «, sagte Yamato ungeduldig.
Akiko legte die Hand auf das Logbuch und Jack hörte auf zu suchen. »Wie willst du ohne Essen und Geld dorthin kommen? Zu Fuß wärst du von Kyoto aus über einen Monat unterwegs.«
»Am besten läufst du gleich los«, bemerkte Yamato spöttisch.
»Hör auf, Yamato!«, rief Akiko. »Ihr beide seid doch Freunde, schon vergessen? Jack kann nicht einfach nach Nagasaki laufen. Drachenauge sucht ihn. In der Schule steht er unter dem Schutz deines Vaters und Masamoto-sama scheint der einzige Mensch zu sein, den der Ninja fürchtet. Wenn Jack sich allein auf den Weg macht, erwischt Drachenauge ihn vielleicht… oder tötet ihn sogar!«
Sie schwiegen.
Jack schob den Portolan wieder unter den Futon und strich die Matratze glatt. Der Futon war kein gutes Versteck. Er musste unbedingt ein besseres finden, bevor Drachenauge zurückkehrte.
Yamato schob die Tür auf, um zu gehen. Er warf Jack einen Blick über die Schulter zu. »Dann erzählst du meinem Vater von dem Buch?«
Sie starrten einander an. Die Spannung zwischen ihnen war zum Greifen.
Jack schüttelte den Kopf. »Mein Vater hat alles getan, um die Existenz des Buches geheim zu halten. Auf dem Schiff hat er es in einem Geheimfach versteckt. Nicht einmal der Kapitän wusste, wo er es aufbewahrte. Deshalb habe auch ich als sein Sohn die Pflicht, es zu schützen.« Er sah Yamato eindringlich an. Yamato sollte ihn verstehen. »Als Samurai weißt du, was Pflicht ist. Mein Vater hat mir ein Versprechen abgenommen und ich bin daran gebunden.«
Yamato nickte kaum merklich, schloss die Tür und drehte sich wieder um.
»Ich verstehe jetzt, warum du mit niemandem darüber gesprochen hast.« Sein Zorn war verraucht und er öffnete die geballten Fäuste. »Ich war nur wütend, weil du mir nichts gesagt hast. Du hast mir nicht vertraut. Das kannst du aber.«
»Danke, Yamato«, sagte Jack mit einem Seufzer der Erleichterung.
Yamato setzte sich neben ihn. »Aber ich verstehe nicht, warum du meinen Vater nicht einweihst. Er könnte das Buch bewachen.«
»Nein, das dürfen wir nicht«, widersprach Jack sofort. »Pater Lucius hat mir kurz vor seinem Tod gestanden, dass jemand, den er kannte, hinter dem Portolan her ist und mich notfalls auch töten würde.«
»Natürlich Dokugan Ryu«, warf Yamato ein.
Jack nickte. »Ja, Drachenauge will ihn haben, aber du hast selbst gesagt, dass Ninja im Auftrag von anderen arbeiten. Jemand hat Drachenauge befohlen, den Portolan zu stehlen. Vielleicht kennt Masamoto-sama diese Person, schließlich gehörte Pater Lucius zu seinem Gefolge. Ich darf also niemandem trauen. Je weniger von dem Buch wissen, desto besser.«
»Soll das heißen, du traust nicht einmal meinem Vater?«, fragte Yamato gekränkt. »Glaubst du etwa, dass er hinter dem Portolan her ist?«
»Nein!«, erwiderte Jack rasch. »Ich sage nur, dass Masamoto-sama wie mein Vater wegen des Buchs ermordet werden könnte, wenn er es hätte. Und das darf ich nicht riskieren. Ich will ihn schützen , Yamato. Solange Drachenauge glaubt, dass ich es habe, ist er wenigstens nur hinter mir her. Deshalb dürfen wir niemandem davon erzählen.«
Jack sah, wie sein Freund hin und her überlegte, und befürchtete einen schrecklichen Moment lang schon, er würde seinen Vater trotzdem von dem Buch in Kenntnis setzen.
»Also gut«, nickte Yamato schließlich. »Ich verspreche, dass ich nichts sage. Aber warum glaubst du eigentlich, dass Drachenauge noch einmal versuchen wird, an das Buch zu kommen? Wir haben ihn nicht mehr gesehen, seit er auf dem Gion-Fest versucht hat, Daimyo Takatomi zu ermorden. Vielleicht ist er tot. Akiko hat ihn ziemlich schwer verletzt.«
Jack erinnerte sich noch, wie Akiko ihm in jener Nacht das Leben gerettet hatte. Sie hatten den Ninja dabei beobachtet, wie er in die Burg Nijo eindrang, den Wohnsitz von Fürst Takatomi, und waren ihm gefolgt. Der Ninja hatte Jack die Waffe aus der Hand geschlagen und wollte ihm gerade den Arm abhauen, als Akiko ihr Kurzschwert nach ihm geworfen hatte. Das Schwert hatte sich in die Seite des Ninja gebohrt, doch der war lediglich zusammengezuckt. Er hatte nur deshalb nicht zurückgeschlagen, weil Masamoto und seine Samurai gerade noch rechtzeitig eingetroffen waren. Drachenauge war über die Burgmauer geflohen, hatte aber zuvor gedroht, er werde wiederkommen und das Buch holen.
Die Drohung verfolgte Jack immer noch und er zweifelte keinen Moment daran, dass Drachenauge sie wahr machen würde. Irgendwo da draußen wartete der Ninja auf ihn.
Akiko hatte Recht. In der Schule stand Jack unter Masamotos Schutz und war sicher. Außerhalb der Schulmauern dagegen drohte ihm Gefahr. Wenn er allein reiste, konnte er schon von Glück sagen, wenn er überhaupt lebend aus der Stadt herauskam.
Es blieb ihm nichts anderes übrig, als in Kyoto zu bleiben und weiter an der Samuraischule zu lernen. Wenn er die Reise nach Hause überleben wollte, musste er den Weg des Schwertes beherrschen.
Solange er keine andere Wahl hatte, konnte er sich durchaus dafür begeistern, seine Fähigkeiten als Samurai zu schulen. Die Disziplin und die Tugenden des Bushido und die Vorstellung, mit einem echten Schwert zu kämpfen, faszinierten ihn.
»Drachenauge ist irgendwo da draußen unterwegs«, sagte er. »Er wird kommen.«
Er streckte den Arm aus, nahm den Daruma in die Hand, sah ihm fest ins Auge und erneuerte feierlich seinen Wunsch.
»Aber wenn er das nächste Mal kommt, bin ich bereit.«

4
Ein Reiskorn
»Warum bringst du dein Schwert mit?«, fragte Sensei Hosokawa barsch. Er war ein streng aussehender Samurai mit einem einschüchternden Blick und einem Bart, der wie ein Stachel geformt war.
Jack sah auf das Langschwert in seiner Hand hinunter. Die lackierte schwarze Scheide, in der die messerscharfe Klinge steckte, blitzte im Morgenlicht. Durch die unerwartet feindseligen Worte des Schwertlehrers aus der Fassung gebracht, strich er nervös mit dem Daumen über das goldene Phönix-Wappen, das in der Nähe des Griffs eingearbeitet war.
»Weil… weil wir jetzt Unterricht in kenjutsu haben, Sensei«, antwortete er schulterzuckend, weil ihm keine bessere Antwort einfiel.
»Haben die anderen Schüler ihre Schwerter dabei?«
Jack warf einen Blick auf die anderen Schüler, die entlang einer Wand des Butokuden knieten. Die Halle der Kriegstugenden, in der sie im Schwertkampf und im waffenlosen Kampf unterrichtet wurden, ähnelte einer riesigen Höhle. Hoch über den Köpfen der Samuraischüler schwebte die holzgetäfelte Decke, die auf gewaltigen Pfeilern aus dunkelbraunem Zypressenholz ruhte.
Jack fühlte sich wieder einmal daran erinnert, wie sehr er sich von den anderen Schülern unterschied. Obwohl noch keine vierzehn wie die meisten, war er trotzdem der Größte. Außerdem hatte er himmelblaue Augen und einen blonden Haarschopf, der wie eine Goldmünze aus dem einheitlichen Schwarz seiner Mitschüler herausstach. Für die Japaner mit ihrer olivenfarbenen Haut und den mandelförmigen Augen mochte er ein Samuraischüler sein, aber er blieb doch immer ein Fremder– ein Gaijin, wie seine Feinde ihn verächtlich nannten.
Er sah sich um. Kein einziger Schüler hatte ein richtiges Schwert dabei. Sie hielten alle nur den bokken , das hölzerne Übungsschwert.
»Nein, Sensei«, antwortete er verlegen.
Am Ende der Reihe grinste ein gut aussehender, doch herrisch wirkender Junge mit kahl rasiertem Schädel und schweren Augenlidern hämisch. Jack schenkte Kazuki keine Beachtung. Er wusste, dass sein Rivale sich über seine Demütigung vor der ganzen Klasse freute.
Er kam inzwischen mit den meisten japanischen Bräuchen zurecht, trug statt Hemd und Hose einen Kimono, verbeugte sich, sobald er jemandem begegnete, und entschuldigte sich bei jeder Gelegenheit. Trotzdem hatte er mit der strengen Disziplin des japanischen Lebens nach wie vor seine Schwierigkeiten.
Wegen seiner Albträume hatte er schlecht geschlafen und war am Morgen zu spät zum Frühstück gekommen. Er hatte deshalb bereits zwei Lehrer um Verzeihung bitten müssen. Wahrscheinlich musste er sich als Nächstes bei Sensei Hosokawa entschuldigen.
Er kannte ihn als gerechten, aber strengen Lehrer, der hohe Anforderungen stellte. Sensei Hosokawa erwartete von seinen Schülern, dass sie pünktlich kamen, ordentlich gekleidet waren und hart übten. Fehler ließ er ihnen nicht durchgehen.
Jetzt stand er in der Mitte der Übungsfläche der Halle, einem breiten, mit honigfarbenem Holz gepflasterten Rechteck, und sah Jack böse an. »Warum glaubst du dann, dass du im Unterschied zu den anderen ein Langschwert tragen solltest?«
Jack wusste, dass er diese Frage nur falsch beantworten konnte, egal was er sagte. Ein japanisches Sprichwort lautete: »Der vorstehende Nagel wird eingehämmert.« Jack begriff allmählich, dass in Japan zu leben bedeutete, sich den Regeln zu fügen. Kein anderer Schüler trug ein Schwert, Jack stand deshalb vor und musste eingehämmert werden.
Yamato, der neben ihm kniete, holte Luft, als wollte er ihn verteidigen, doch auf Sensei Hosokawas warnenden Blick hin überlegte er es sich anders.
Stille kehrte in der Halle ein und legte sich schwer auf die Schüler. Jack hörte das Blut in seinen Ohren sausen, während er angestrengt nach einer angemessenen Antwort suchte.
Die einzige Erklärung, die ihm einfiel, entsprach der Wahrheit. Masamoto hatte ihm eines seiner Schwertpaare geschenkt, um damit Jacks Beitrag zum Sieg der Schule im Taryu-Jiai zu belohnen und weil Jack Drachenauge mutig daran gehindert hatte, Daimyo Takatomi zu ermorden. Die beiden Schwerter symbolisierten die Macht des Samurai und Jack fand, er habe sich auch das Recht verdient, sie zu tragen. Deshalb hatte er sie in Sensei Hosokawas Unterricht mitgebracht.
Er holte tief Luft. »Ich dachte, weil ich im Taryu-Jiai gewonnen habe, hätte ich auch das Recht, die Schwerter zu tragen.«
»Das Recht? Der Schwertkampf ist kein Spiel, Jack-kun. Der Sieg in einem kleinen Wettkampf macht noch keinen fertigen Schwertkämpfer aus dir.«
Jack schwieg unter Sensei Hosokawas zornigem Blick.
»Ich sage es dir, wenn du dein Schwert in den Unterricht mitbringen kannst. Bis dahin wirst du nur das Übungsschwert benützen, verstanden, Jack-kun?«
Jack nickte gehorsam. » Hai , Sensei. Ich hatte nur gehofft, ich könnte einmal mit einem richtigen Schwert kämpfen.«
»Mit einem richtigen?« Der Sensei schnaubte. »Glaubst du wirklich, dass du schon so weit bist?«
Jack zuckte unsicher mit den Schultern. »Schon. Masamoto-sama hat mir seine Schwerter geschenkt, er glaubt es also.«
»Noch bist du kein Schüler von Masamoto-sama«, sagte Sensei Hosokawa und umklammerte den Griff seines Schwertes, bis die Knöchel seiner Hand weiß hervortraten. »Du hältst die Macht über Leben und Tod in den Händen, Jack-kun. Kannst du damit verantwortlich umgehen?«
Bevor Jack antworten konnte, winkte der Sensei ihn zu sich.
»Komm her! Du auch, Yamato-kun.«
Jack trat aus der Reihe und stellte sich vor Sensei Hosokawa, Yamato folgte ihm erschrocken.
» Seiza «, befahl der Sensei. Die beiden knieten sich hin. »Du nicht, Jack-kun. Du wirst jetzt lernen, was es heißt, ein Schwert zu tragen. Zieh dein Schwert.«
Jack zog sein Schwert aus der Scheide. Die Klinge schimmerte. Sie war so scharf, dass sie sogar Luft zu zerschneiden schien.
Da er nicht wusste, worauf Sensei Hosokawa hinauswollte, ging er in die Grundstellung. Er hielt das Schwert mit beiden Händen und ausgestreckten Armen vor sich. Die Füße hatte er weit auseinander gestellt, die Schwertspitze befand sich auf der Höhe der Kehle des gedachten Gegners.
Das Schwert lag ungewohnt schwer in seinen Händen. In dem Jahr, in dem sie den Schwertkampf schon übten, war das Übungsschwert zu einer Verlängerung seines Arms geworden. Er wusste genau, wie viel es wog, wie es in der Hand lag und wie es durch die Luft schnitt.
Dieses Schwert dagegen fühlte sich anders an, gewichtiger und weniger harmlos. Es hatte Menschen getötet, sie in zwei Teile geschnitten. Jack spürte seine blutige Geschichte an den Händen.
Allmählich bereute er, dass er es mitgebracht hatte. Er hatte voreilig gehandelt.
Das Schwert in seinen Händen zitterte sichtlich. Der Sensei bemerkte es mit grimmiger Befriedigung. Er nahm ein einzelnes Reiskorn aus seinem inro , dem kleinen hölzernen Kästchen, das er an seinem obi trug, und legte es Yamato auf den Kopf.
»Spalte das in zwei Hälften«, befahl er.
»Wa…was?«, stammelte Yamato mit entsetzt aufgerissenen Augen.
»Doch nicht auf Yamatos Kopf«, protestierte Jack.
»Los!«, befahl Hosokawa und zeigte auf das winzige Korn.
»Aber… aber… ich kann doch nicht…«
»Du glaubst, du könntest verantwortlich mit einem Schwert umgehen– jetzt hast du die Gelegenheit, es zu beweisen.«
»Und wenn ich Yamato verletze?«, rief Jack.
»Genau das heißt es, ein Schwert zu tragen. Ein Schwert verletzt. Und tötet. Spalte das Korn.«
»Ich kann nicht.« Jack senkte das Schwert.
»Du kannst das nicht?«, rief Hosokawa. »Ich als dein Sensei befehle dir, das Reiskorn auf Yamatos Kopf mit einem Schwerthieb zu spalten.«
Er packte Jack an den Händen und zog das Schwert über Yamatos ungeschützten Kopf. Dort lag das winzige Reiskorn, ein kleiner weißer Fleck inmitten des schwarzen Haarschopfs.
Jack wusste, dass die Klinge durch Yamatos Kopf schneiden würde wie durch eine Wassermelone. Seine Arme zitterten unbeherrscht. Yamato sah ihn verzweifelt und kreidebleich im Gesicht an.
»Los!«, befahl Hosokawa. Er hob Jacks Arme, um ihn zum Zuschlagen zu zwingen.
Die anderen Schüler verfolgten das Geschehen schreckensstarr und zugleich fasziniert.
Akiko war die Angst deutlich anzumerken und ihre beste Freundin, Kiku, ein zierliches Mädchen mit schwarzen, schulterlangen Haaren und haselnussbraunen Augen, schien den Tränen nahe.
Kazuki dagegen konnte seine Schadenfreude nicht verbergen. Er stieß seinen Freund Nobu an, einen Jungen mit der Leibesfülle eines kleinen Sumoringers, und flüsterte ihm etwas ins Ohr, aber so laut, dass Jack es hören konnte.
»Ich wette, der Gaijin haut Yamato das Ohr ab!«
»Oder vielleicht die Nase!«, kicherte Nobu. Auf seinem feisten Gesicht breitete sich ein hämisches Grinsen aus.
Zitternd hing das Schwert in der Luft. Jack konnte es kaum noch halten.
»Ich… ich… ich kann nicht«, stotterte er. »Ich würde ihn töten.« Er gab auf und senkte das Schwert.
»Dann tue ich es für dich«, sagte Sensei Hosokawa.
Yamato, der schon aufgeatmet hatte, erschrak.
Blitzschnell zog der Sensei sein Schwert und ließ es auf Yamatos Kopf niederfahren. Die Klinge verschwand in den Haaren und Kiku schrie auf. Ihr Schrei hallte durch den Butokuden.
Yamato fiel nach vorn und schlug mit dem Kopf auf.
Das Reiskorn löste sich aus seinen Haaren und fiel in zwei Hälften auf den Boden.
Yamato verharrte in seiner vornübergebeugten Haltung. Er zitterte unkontrolliert und atmete tief durch, um sich zu beruhigen. Ansonsten war er vollkommen unverletzt. Das Schwert hatte seine Kopfhaut nicht einmal geritzt.
Jack stand bewegungslos da, überwältigt von Sensei Hosokawas Geschick. Was für ein Narr war er gewesen, das Urteil des Lehrers infrage zu stellen! Jetzt wusste er, was für eine Verantwortung der Umgang mit einem Schwert mit sich brachte. Die Entscheidung über Leben und Tod lag buchstäblich in seinen Händen. Ein Schwert war kein Spielzeug.
Sensei Hosokawa musterte ihn streng. »Solange du das Schwert nicht vollkommen beherrschst«, sagte er und steckte sein Schwert wieder ein, »bist du nicht befähigt, ein richtiges Schwert zu tragen. Für den Weg des Schwertes bist du noch nicht bereit.«

5
Der Kreis der Drei
»Samuraischüler!«, rief Masamoto laut durch die Halle der Schmetterlinge. Der offizielle Speisesaal war mit Holz getäfelt und trug seinen Namen zu Recht: Die Wandverkleidung war mit prachtvoll gemalten Schmetterlingen geschmückt.
Die Schüler, die in langen, schnurgeraden Reihen vor dem Schwertmeister knieten, richteten sich stocksteif auf, um seiner Eröffnungsansprache zu lauschen. Jack, dessen Beine vom Knien schon taub wurden, reckte den Kopf, um das Geschehen besser verfolgen zu können. Masamoto saß auf seinem gewohnten erhöhten Platz an einem niedrigen Tisch aus schwarz lackiertem Zedernholz. Auf dem Tisch standen Tassen mit dampfendem sencha , dem bitteren Grüntee, den die Samurai so gerne tranken.
Masamoto nahm einen kleinen Schluck und ließ die Stille wirken.
Er trug einen feuerroten Kimono, der mit seinem Wappen, einem goldenen Phönix, verziert war, und strahlte absolute Autorität aus. Sowohl die Schüler als auch die anderen Samurai begegneten ihm stets mit tiefster Achtung. Seine Persönlichkeit war so einnehmend, dass Jack die tiefrot vernarbte, entstellte linke Gesichtshälfte, die wie eine Maske aus geschmolzenem Kerzenwachs wirkte, gar nicht mehr wahrnahm. Er sah nur den unbesiegbaren Krieger.
Rechts und links von Masamoto saßen die Lehrer der Niten Ichi Ry ū und zwei weitere Samurai, die Jack nicht kannte.
»Dieses Essen findet zu Ehren unseres Daimyo Takatomi Hideaki statt, des Fürsten der Provinz Kyoto«, fuhr Masamoto schließlich fort und verneigte sich ehrerbietig vor dem Mann links neben ihm.
Auch die Schüler und Lehrer verbeugten sich.
Jack sah den Daimyo, dem er das Leben gerettet hatte, zum ersten Mal. Er hatte ein freundliches Gesicht mit großen, feuchten Augen und einem Zweifingerbart, außerdem einen stattlich gerundeten Bauch und trug einen prunkvollen Kimono, der mit weißen Kranichen, seinen Wappentieren, bestickt war. Zwei Kraniche prangten auf den Ärmeln, zwei auf der Brust und einer auf dem Rücken. Er antwortete auf Masamotos Verbeugung mit einem kurzen, respektvollen Nicken.
Masamoto richtete sich wieder auf. Lehrer, Schüler und zuletzt die neuen Schüler folgten seinem Beispiel.
»Takatomi-sama beehrt uns in Anerkennung unseres Sieges beim Taryu-Jiai gegen Yagyu Ry ū mit seiner Anwesenheit.«
Applaus brach los.
»Außerdem hat er, nachdem wir einen Anschlag auf sein Leben verhindern konnten, seine finanzielle Förderung unserer Schule großzügig erweitert und damit die Zukunft der Schule für alle Zeit gesichert.«
Die Schüler riefen dreimal den Namen des Daimyo und klatschten dazu.
Der Daimyo lächelte erfreut und deutete eine kurze Verbeugung an.
»Außerdem stiftet er der Schule eine neue Übungshalle– die Halle des Falken!«
Die Schüler applaudierten begeistert und begannen aufgeregt durcheinanderzureden. Eine neue Halle bedeutete, dass womöglich noch eine andere Kriegskunst unterrichtet wurde.
Masamoto gebot mit erhobener Hand Schweigen. Sofort verstummten die Schüler und er fuhr fort. »Bevor wir essen, möchte ich euch noch unseren zweiten Gast vorstellen.«
Er wandte sich einem Koloss von Mann zu, dessen runder Schädel von kurzem, schwarzem Haarflaum bedeckt wurde und der einen ähnlich flauschigen Bart trug.
»Sensei Kano ist ein Meister des b ō jutsu an unserer Schwesterschule Mugan Ry ū in Osaka und weilt als Gastlehrer bei uns. Unter seiner Anleitung werdet ihr lernen, den b ō , den Langstock, als Waffe für Angriff und Verteidigung einzusetzen. Sensei Kano hat ein großes Herz und noch größere Fähigkeiten. Ihr könntet euch keinen besseren Lehrer des b ō jutsu wünschen.«
Der neue Lehrer war einen Kopf größer als die anderen Lehrer am Tisch, doch er schien unter Masamotos Lob zu schrumpfen. Er verbeugte sich bescheiden zum Saal hin und starrte mit seinen rauchgrauen Augen ins Leere, als wollte er den Blicken der Schüler ausweichen.
Die Schüler verneigten sich ihrerseits ehrerbietig.
»Ein Letztes: Wie einige von euch wissen werden, sind seit dem letzten Kreis der Drei drei Jahre vergangen…«
Atemlose Spannung senkte sich über die Halle. Die knienden Schüler hatten sich kerzengerade aufgerichtet und hingen an Masamotos Lippen. Nur Jack sah sich ratlos um. Er hatte keine Ahnung, wovon Masamoto sprach. Er blickte fragend zu Akiko hinüber, doch auch sie hatte die Augen unverwandt auf Masamoto gerichtet.
»Alle Schüler, die den Mut und die entsprechenden Fähigkeiten haben, können jetzt zeigen, dass sie es verdienen, Samurai der Niten Ichi Ry ū genannt zu werden. Wer sich beweist, der kann zur Technik der beiden Himmel fortschreiten.«
Jack hatte nur eine vage Vorstellung davon, was die Technik der beiden Himmel war– angeblich eine geheime Kampftechnik Masamotos, die nur die allerbesten Schüler unter Anleitung des großen Samurai persönlich erlernen durften. Worin die Technik bestand, war ein Geheimnis.
»Der Kreis der Drei beginnt, wie es die Tradition vorschreibt, wenn der Wind die Kirschblüten von den Ästen weht«, fuhr Masamoto fort. »Wer von euch glaubt, den drei Prüfungen des Kreises an Geist, Körper und Seele gewachsen zu sein, trägt sich heute Abend bei Sensei Kyuzo in eine Liste ein. Beim ersten Schneefall werden in vier Auswahlprüfungen eure Stärke und Geschicklichkeit, euer Verstand und euer Mut beurteilt. Die fünf Schüler, die dabei am besten abschneiden, werden zum Kreis zugelassen.«
Masamoto breitete die Arme aus und die Ärmel seines feuerroten Kimonos schienen ihn in den feurigen Phönix seines Wappens zu verwandeln.
»Doch seid gewarnt! Der Kreis der Drei darf nicht leichtfertig betreten werden. Wer seine Herausforderungen bestehen will, muss die sieben Tugenden des Bushido kennen.« Schweigend ließ er den Blick über die Schüler wandern. »Sagt mir, welche Tugenden das sind!«
»Gerechtigkeit, Mut, Güte, Höflichkeit, Wahrhaftigkeit, Ehre und Treue!« , riefen die Schüler im Sprechchor.
Masamoto nickte zufrieden. »Und die Tugend des Mutes werdet ihr am meisten brauchen«, sagte er warnend. »Vergesst also in den kommenden Monaten eurer Ausbildung nicht: Lernt heute, auf dass ihr morgen lebt! «
Mit diesem Leitspruch der Schule beendete Masamoto seine Ansprache.
»Masamoto! Masamoto! Masamoto!«, skandierten die Schüler donnernd.
Der Sprechchor verstummte und Diener trugen lange, lackierte Tische herein. Die Tische wurden in zwei Reihen entlang der Längsseite der Schmetterlingshalle aufgestellt.
Jack kniete zwischen Akiko und Yamato. Befriedigt bemerkte er, dass sie nicht mehr direkt am Eingang saßen. Sie waren keine Neulinge mehr, sondern waren einige symbolträchtige Plätze zum Kopfende des Saals aufgerückt.
Er nahm gern an solchen offiziellen Essen teil. Zu Ehren des Gastes gehörte es sich, dass viele Speisen aufgetragen wurden. Diesmal waren es vor allem Sushis, aber auch Tofu, Nudeln, frittierter Fisch und frittiertes Gemüse, Schalen mit Misosuppe, eingelegter gelber japanischer Rettich und violette Auberginen. Außerdem gab es Kannen mit dampfendem Grüntee und Schüsseln mit Bergen von Reis. Prunkstück der Tafel war eine Platte mit gegrillten Aalstücken in einer süßen, rotbraunen Soße.
»Itadakimasu!« , rief Masamoto.
»Itadakimasu!« , antworteten die Schüler, nahmen ihre Stäbchen auf und begannen hungrig zu essen.
Trotz der vielen Köstlichkeiten war Jack nur mit halber Aufmerksamkeit bei der Sache. Er wollte unbedingt mehr über den Kreis der Drei wissen. Doch die anderen konzentrierten sich auf das Essen.
»Du musst unbedingt den Aal probieren, Jack«, sagte Saburo, ein rundlicher, ein wenig naiv aussehender Junge. Sein pausbäckiges Gesicht wirkte beim Essen noch praller.
Jack sah den Freund über den Tisch hinweg unentschlossen an. Saburo kaute hingebungsvoll auf einem grauen, zähen Klumpen Aalleber. Seine dicken, schwarzen Augenbrauen hoben und senkten sich im Takt der Bewegungen seines Mundes.
Besonders appetitlich sah der Aal nicht aus, dachte Jack, aber er erinnerte sich noch an seine erste Begegnung mit Sushi. Bei dem Gedanken an rohen Fisch war ihm fast übel geworden, doch inzwischen schmeckte ihm das weiche, saftige Fleisch von Thunfisch, Makrele und Lachs. Aalleber war freilich eine andere Sache.
»Aal ist gut für die Gesundheit«, versicherte Akiko ihm. Sie füllte sich Reis in die Schale, nahm aber keinen Aal.
Jack packte mit den Stäbchen zögernd ein graues Stück Aal und schob es in den Mund. Als er in die Leber biss, bekam er schier keine Luft mehr, so intensiv war der Geschmack. Ihm war, als seien auf seiner Zunge tausend zappelnde Aale explodiert.
Er zwang sich um Akikos willen zu einem Lächeln und kaute weiter. Hoffentlich ist die Leber wenigstens wirklich gesund, dachte er.
»Wer will denn am Kreis der Drei teilnehmen?«, fragte Saburo zwischen zwei Bissen und sprach damit an, was alle beschäftigte.
»Also ich nicht!«, sagte Kiku energisch. »Wie ich gehört habe, ist das letzte Mal ein Schüler gestorben.«
Ihr Nachbar Yori, ein kleiner, verschüchtert wirkender Junge, riss auf Saburos Frage lediglich die Augen auf und schüttelte heftig den Kopf.
»Das ist nur ein Gerücht, das die Lehrer ausstreuen, um uns Angst zu machen«, erwiderte Akiko und lächelte Yori ermutigend an.
»Stimmt nicht«, widersprach Kiku. »Mein Vater hat mir die Teilnahme ausdrücklich verboten. Er meint, die Aufgaben seien unnötig gefährlich.«
»Worum genau handelt es sich denn?«, fragte Jack.
»Mit ›Kreis der Drei‹ sind die drei höchsten Gipfel des Iga-Gebirges gemeint«, erklärte Akiko und legte ihre Stäbchen weg. »Dort müssen die Samuraischüler die drei Prüfungen von Geist, Körper und Seele bestehen.«
»Was für Prüfungen denn?«
Akiko schüttelte entschuldigend den Kopf. »Ich hab keine Ahnung. Sie werden geheim gehalten.«
»Wie auch immer«, sagte Yamato, »mein Vater erwartet bestimmt, dass ich teilnehme, ich werde es also bald wissen. Machst du auch mit, Saburo?«
»Vielleicht.« Saburo schluckte ein Stück Aal hinunter.
»Das heißt Nein. Du hast offenbar zu viel Angst! Und du, Jack?«
Jack überlegte, während Saburo mit offenem Mund dasaß, unschlüssig, ob er protestieren sollte oder nicht. »Ich weiß nicht. Lohnt sich das Risiko? Ich weiß, dass man dann in die Technik der beiden Himmel eingeführt wird, aber ich weiß immer noch nicht, was das ist.«
»Du hast es schon gesehen, Jack«, sagte Akiko.
Jack sah sie verwirrt an. »Wann?«
»Am Strand von Toba. Weißt du noch, wie Masamoto-sama gegen den Samurai Godai kämpfte? Er hat mit dem langen und dem kurzen Schwert gekämpft, nicht nur mit dem langen. Das ist mit zwei Himmeln gemeint. Die Technik ist extrem schwer zu erlernen, aber wer sie beherrscht, ist praktisch unbesiegbar.«
»Mein Vater hat auf seiner Kriegerwallfahrt über sechzig Duelle bestritten und alle gewonnen«, sagte Yamato stolz.
Jacks Gedanken rasten.
Er wusste, dass er sich im Schwertkampf noch verbessern musste. Wenn er die Prüfungen des Kreises der Drei bestand, bekam er Unterricht bei Sensei Hosokawa und bei Masamoto. Und er lernte außerdem, wie man mit zwei Schwertern kämpfte. Wenn er erst die Technik der beiden Himmel beherrschte, war er wie Masamoto unbesiegbar. Dann brauchte er die Rückkehr Drachenauges nicht mehr zu fürchten.
»Werden alle Schüler, die diese Prüfungen bestehen, in der Technik der beiden Himmel unterrichtet?«, fragte er.
»Ja, natürlich«, antwortete Akiko.
Jack lächelte. Also war der Kreis der Drei die Lösung für sein Problem.
»Dann mache ich mit.«

6
Die Einladung
» Rei, Sensei!«, rief jemand.
Das Essen war zu Ende. Die Schüler standen auf und verbeugten sich, während die Lehrer durch den Mittelgang den Saal verließen. Masamoto und Daimyo Takatomi gingen an der Spitze. Bei Jack blieb der Daimyo stehen.
»Jack-kun?«, fragte er und lächelte freundlich. »Der bist du doch? Ich sehe hier keinen anderen blonden Samurai.«
» Hai, Sensei«, antwortete Jack und verbeugte sich noch tiefer.
»Nein, dein Sensei bin ich nicht«, lachte Takatomi. »Aber ich würde dich, Akiko-chan und Yamato-kun gern morgen Abend zum cha-no-yu nach Nijo einladen.«
Erstauntes Gemurmel wurde unter den knienden Schülern laut. Sogar auf Masamotos sonst so unbewegtem Gesicht malte sich Überraschung über diese noch nie da gewesene Ehre. Die Teezeremonie galt als hohe Kunst, deren Vervollkommnung Jahre, wenn nicht ein ganzes Leben erforderte. Dass ein Schüler, noch dazu ein Ausländer, vom Daimyo persönlich dazu eingeladen wurde, war höchst bedeutsam.
»Ich hatte noch keine Gelegenheit, mich persönlich bei dir dafür zu bedanken, dass du Dokugan Ryus Attentat verhindert hast«, fuhr Takatomi fort. »Meine Tochter wird uns Gesellschaft leisten. Ich glaube, du kennst Emi schon. Sie hat mehrmals von dir gesprochen.«
Jack sah zu einem hochgewachsenen, schlanken Mädchen hinüber. Sie hatte langes, glattes Haar und einen Mund, der wie ein Rosenblütenblatt geformt war. Sie lächelte ihn mit einer solchen Herzlichkeit an, dass er rot wurde und sich wieder verbeugen musste, damit es niemand sah. Akiko, die den Kopf ein wenig gehoben hatte, bemerkte es freilich trotzdem.
»Die Schüler würden es als Ehre betrachten, die Einladung anzunehmen, Takatomi-sama«, antwortete Masamoto an Jacks Stelle. Dann trat er mit dem Daimyo aus der Halle der Schmetterlinge in die Nacht hinaus.
Sobald die Lehrer draußen waren, begannen die Schüler aufgeregt zu reden. Sie standen in Gruppen zusammen, unterhielten sich über den Kreis der Drei und warteten ab, wer sich als erster Teilnehmer melden würde.
Sensei Kyuzo, der sie im waffenlosen Kampf unterrichtete, ein kleiner Mann mit legendären Fähigkeiten, saß am Tisch am Kopfende des Saals und wartete ungeduldig auf den ersten Bewerber. Vor ihm lag eine Pergamentrolle.
Dabei nahm er, wie es typisch für ihn war, immer wieder aus einer kleinen Schale neben sich eine Nuss und knackte sie mit bloßen Fingern. Wie eine Nuss versuchte er auch Jack bei jeder Gelegenheit zu brechen. Er verachtete ihn und machte keinen Hehl aus seinem Widerwillen, einen Ausländer in die Geheimnisse der japanischen Kampfkünste einzuweihen.
Nach kurzem Zögern trat ein kräftiger, breitschultriger Junge mit bronzefarbenem Gesicht an seinen Tisch, nahm den Tintengriffel und schrieb seinen Namen auf das Pergament. Ihm folgten schon bald drei weitere Schüler und es bildete sich eine kleine Schlange hoffnungsvoller Anwärter.
»Los«, sagte Yamato und stellte sich in der Schlange an.
Jack sah sich ein wenig unsicher nach Akiko um, doch die war Yamato schon gefolgt. Er hätte es wissen müssen. Akiko war kein gewöhnliches Mädchen. Sie war ein Samurai und an Mut fehlte es der Nichte Masamotos gewiss nicht.
Er trat neben sie. Sie rückten zum Kopftisch vor und er sah zu, wie Akiko mit einer Reihe von Pinselstrichen ihren Namen auf das Pergament schrieb. Es entstand ein schönes Muster japanischer Schriftzeichen, sogenannter kanji , deren Bedeutung Jack allerdings nicht verstand.
Sensei Kyuzo sah Jack über Akikos Schulter ungnädig an.
»Du willst auch in den Kreis eintreten?«, fragte er mit einem ungläubigen Schnauben.
» Hai, Sensei«, antwortete Jack unbeeindruckt. Er hatte sich wie die anderen angestellt und würde sich jetzt nicht durch Sensei Kyuzos feindseliges Verhalten abschrecken lassen.
»Noch nie hat ein Gaijin am Kreis teilgenommen«, sagte Sensei Kyuzo barsch. Er verwendete absichtlich das Schimpfwort für Ausländer.
»Dann ist es jetzt das erste Mal, Sensei«, sagte Akiko, ohne sein unhöfliches Benehmen zu beachten.
»Unterschreib hier«, befahl Sensei Kyuzo. »Aber in Kanji.«
Jack überflog die Liste. Alle Teilnehmer hatten ihre Namen sorgfältig in den japanischen Schriftzeichen gezeichnet.
Auf Sensei Kyuzos Lippen erschien ein spöttisches Lächeln. »Oder kannst du das nicht? Aber Teilnehmer müssen ihren Namen in Kanji eintragen, so sehen es die Regeln vor.«
Zu Jacks Ärger hatte Sensei Kyuzo Recht. Jack beherrschte die japanischen Schriftzeichen nicht. Er konnte zwar einigermaßen flüssig schreiben, denn seine Mutter war eine gute Lehrerin gewesen, aber nur mit lateinischen Buchstaben. Mit Akikos Hilfe und dank des Unterrichts von Pater Lucius hatte er gelernt, flüssig japanisch zu sprechen, doch Schriftzeichen kannte er nur einige wenige. Das Schreiben war in Japan eine ebensolche Kunst wie der waffenlose Kampf oder der Schwertkampf. Man brauchte Jahre, um es zu erlernen.
Sensei Kyuzo weidete sich an Jacks Verlegenheit.
»Schade«, sagte er schließlich. »Vielleicht kannst du es in drei Jahren noch einmal versuchen, wenn du schreiben gelernt hast. Der Nächste!«
Ein Schüler schob Jack von hinten mit dem Ellbogen zur Seite. Natürlich war es Kazuki. Kazuki schikanierte ihn bei jeder Gelegenheit. Durch den Sieg beim Taryu-Jiai gegen die rivalisierende Yagyu-Schule hatte Jack sich den Respekt der anderen Schüler erworben, aber Kazuki suchte seitdem vermehrt nach Anlässen, ihn zu demütigen.
»Sei nicht traurig, Gaijin«, sagte Kazuki mit einem hämischen Grinsen und trug dort, wo eigentlich Jacks Name hätte stehen sollen, seinen eigenen Namen in die Liste ein. »Wenn die Prüfungen beginnen, bist du sowieso nicht mehr da.«
Akiko zog Jack weg, doch der drehte sich noch einmal nach Kazuki um. »Was soll das heißen?«
»Du hast es doch bestimmt auch gehört«, sagte Kazuki schadenfroh. »Daimyo Kamakura Katsuro vertreibt alle Christen aus Japan.«
Nobu sah Kazuki über die Schulter, winkte Jack zum Abschied zu und lachte. » Sayonara, Gaijin!«
»Er will alle Gaijin töten, die in Japan bleiben«, fügte Kazuki boshaft hinzu. Seine Augen funkelten triumphierend. Er hatte Jack die schlechte Nachricht als Erster überbracht.
»Hör nicht auf ihn«, sagte Akiko und schüttelte empört den Kopf. »Das erfindet er doch nur.«
Jack war sich da nicht so sicher. Vielleicht enthielten Kazukis Worte doch ein Körnchen Wahrheit.
Kamakura war der Daimyo der Provinz Edo und Leiter der Yagyu Ry ū , der mit Niten Ichi rivalisierenden Schule, ein grausamer, rachsüchtiger Mann mit sehr großer Macht. Jack hatte immer noch sein schadenfrohes Gesicht vor Augen, als der Daimyo zugesehen hatte, wie einer seiner Samurai einen alten Teehändler geköpft hatte, nur weil dieser den Befehl, sich zu verbeugen, nicht gehört hatte. Trotz Akikos beruhigender Worte wusste Jack, dass Kamakura mehr als in der Lage war, Ausländer zu verbannen oder zu töten.
Wenn Kamakura das wirklich vorhatte, nützte ihm die Teilnahme am Kreis der Drei auch nichts mehr. Dann war sein Leben in größerer Gefahr als je zuvor und er hatte nicht nur Drachenauge und seine Ninja, sondern auch Kamakura und seine Samurai zu fürchten.
Vielleicht sollte er seine Flucht nach Nagasaki planen, bevor es zu spät war. Aber zuerst musste er herausfinden, ob Kazuki log oder nicht. Zielstrebig verließ Jack die Halle der Schmetterlinge.
»Wohin gehst du?«, fragte Akiko.
Jack warf einen Blick über die Schulter auf Kazuki und Nobu, die immer noch kichernd miteinander flüsterten. »So weit wie möglich von diesen beiden weg!«

7
Randori
Jack lag auf dem Rücken und konnte sich nicht rühren.
Der Aufprall auf dem Boden der Übungshalle war so heftig gewesen, dass er keine Luft mehr bekam.
»Tut mir leid«, rief Akiko und sah erschrocken auf ihn herunter. »Das wollte ich nicht.«
»Macht… nichts«, ächzte Jack nach Luft schnappend und bemüht, das Frühstück vom Morgen bei sich zu behalten. »Es war… meine Schuld. Ich… habe mich… beim Fallen… nicht richtig abgerollt.«
Akiko hatte sich Jack mit einem seoi-nage genannten Schwung wie einen Sack Reis über die Schulter geworfen. Nicht dass ihre kämpferischen Fähigkeiten ihn überrascht hätten. Er wusste schon lange, dass er Akiko nicht unterschätzen durfte. Schließlich hatte er miterlebt, wie sie zwei Ninja ganz allein und nur mithilfe des Obi ihres Kimonos besiegt hatte.
Zwar beherrschte er die verschiedenen Falltechniken und hätte eigentlich unbeschadet auf dem Boden landen müssen, doch Akiko hatte ihn mit einer Bemerkung vollkommen aus dem Konzept gebracht.
»Was hast du eben gesagt?« Vorsichtig setzte er sich auf.
»Du nimmst am Kreis der Drei teil.«
»Das verstehe ich nicht. Wie geht das?«
»Kiku hat dich eingetragen«, erklärte Akiko mit einem spitzbübischen Grinsen. »Ich habe sie gebeten, deinen Namen statt ihren hinzuschreiben.«
Jack starrte Akiko ungläubig an. Sie hatte für ihn die Zulassungsbestimmungen umgangen.
Er lächelte. Die beiden Himmel waren auf einmal in Reichweite gerückt und das Training hatte wieder ein Ziel. Da im Kreis der Drei letztlich nur fünf Plätze zur Verfügung standen, würde er sehr hart arbeiten müssen, um ausgewählt zu werden.
»Warum habt ihr aufgehört?«, wollte Sensei Kyuzo wissen. Er stand über Jack und starrte mit seinen schwarzen, harten Augen böse auf ihn herunter.
»Ich verschnaufe nur kurz, Sensei«, antwortete Jack grinsend. Er konnte die Freude über Akikos Nachricht nicht verbergen.
Sensei Kyuzo musterte ihn misstrauisch. »Steh auf! Ruhen sich die anderen Schüler etwa aus? Ist Kazuki-kun müde?«
Er wies mit einem Nicken auf seinen Lieblingsschüler, der soeben Saburo mit einem gewaltigen Schulterwurf auf den Boden schleuderte.
»Nein, Sensei«, antwortete Jack ernüchtert.
»Du bist mir ein schöner Samurai!«, schimpfte Sensei Kyuzo. Er machte kehrt und marschierte in die Mitte der Halle.
»Yame!«, befahl er.
Die Schüler unterbrachen ihre Übungen und knieten hin, um ihrem Lehrer zuzuhören.
»Der waffenlose Kampf ist wie kochendes Wasser«, brüllte der Sensei. »Wenn man die Flamme herunterdreht, wird er lauwarm!«
» Hai, Sensei!«, riefen die Schüler wie aus einem Mund.
»Macht es also nicht wie Jack und hört auf, nur weil ihr müde seid!«
Jack spürte, dass alle Blicke auf ihn gerichtet waren. Wut stieg in ihm auf. Warum stellte der Sensei immer ihn als schlechtes Beispiel hin? Viele Schüler waren nicht annähernd so gut wie er und einige hatten schon lange vor ihm mit den Übungen aufgehört.
»Wer sich für die Prüfungen zum Kreis der Drei angemeldet hat, der braucht sehr viel Durchhaltevermögen und Kraft. Wollt ihr jetzt schon aufgeben?«
»Nein, Sensei!«, keuchten die erschöpften Schüler. Ihre Kittel waren schweißnass.
»Gut, dann machen wir jetzt ein randori! Aufstellen!«
Die Schüler knieten sich hastig entlang einer Seite der Halle hin und machten sich für die Übungskämpfe bereit.
»Ihr werdet heute nur Wurf- und Haltegriffe üben«, sagte Sensei Kyuzo. Sie hatten sich in den vergangenen Stunden mit diesen Techniken befasst.
»Du machst den Anfang, Kazuki-kun. Zeig den anderen, wie es geht.«
Kazuki sprang auf und stellte sich auf die rechte Seite des Lehrers.
»Als Gegner bekommst du…« Sensei Kyuzo überlegte und zupfte an dem buschigen Schnurrbart unter seiner platten Nase. »Jack-kun.«
Jack hatte es gewusst. Er bekam keine Verschnaufpause.
Eigentlich machten ihm Übungskämpfe Spaß. Sie waren spannend und forderten ihn heraus. Aber Kazuki war ein bösartiger Gegner. Faustschläge und Tritte sollten bei Übungskämpfen nur angedeutet, Würfe vorsichtig ausgeführt werden. Würgegriffe mussten sofort gelockert werden, wenn der Gegner zum Zeichen seiner Unterwerfung auf den Boden klopfte. Doch Kazuki wendete diese Techniken bei jeder Gelegenheit mit voller Kraft an und ignorierte Rufe nach Unterwerfung.
Jack hatte allerdings keine Wahl. Er stand auf und stellte sich auf Sensei Kyuzos linke Seite.
»Rei!«, sagte Sensei Kyuzo und die beiden Schüler verneigten sich vor ihm.
»Rei!«, wiederholte Sensei Kyuzo und Jack und Kazuki verbeugten sich voreinander, wie es die Etikette erforderte.
»Hajime!«, rief der Sensei und der Übungskampf begann.
Die beiden rannten aufeinander zu, packten sich an den Aufschlägen und Ärmeln ihrer Kittel und versuchten jeweils die Oberhand über den anderen zu bekommen.
Sie vollführten eine Art virtuosen, aber gewalttätigen Tanz, zogen und drückten, umkreisten einander, schlugen Haken, versuchten einander aus dem Gleichgewicht zu bringen oder zu werfen.
Die Schüler sahen ihnen aufmerksam zu. Yamato und Saburo hatten stumm die Fäuste geballt, Akiko zupfte ängstlich an den Falten ihres Kittels.
Jack näherte sich Kazuki mit einer Drehbewegung und setzte zu einem Schulterwurf an, doch Kazuki konterte sofort, wich mit den Hüften zur Seite aus und schob das Bein hinter Jack, um ihn mit einem Talfallzug umzuwerfen.
Es wäre ihm gelungen, hätte Jack das Gleichgewicht verloren. Doch Jack stand mit beiden Beinen fest auf dem Boden, lehnte sich mit seinem vollen Gewicht gegen Kazuki und konterte mit einer Innensichel.
Kazuki stürzte fast, konnte aber sein Bein hinter dem von Jack herausziehen. Er stolperte rückwärts und Jack setzte nach.
Zu spät erkannte er, dass er auf eine List hereingefallen war.
Kazuki hatte das Stolpern nur vorgetäuscht, um Jack zum Angriff zu verleiten und ihn mit einem Selbstfallwurf zu Boden zu zwingen.
Er rollte rückwärts ab, zog Jack über sich, stieß ihm den Fuß in den Bauch und warf ihn sich in einem großen Bogen über den Kopf.
Jack hatte dagegen keine Chance. Er landete unsanft auf dem Rücken und bekam zum zweiten Mal an diesem Tag keine Luft mehr. Bevor er Atem holen konnte, hatte Kazuki sich schon auf ihn gerollt und drückte ihn mit einem Nackenhebel zu Boden.
»Ausgezeichnet, Kazuki!«, bemerkte Sensei Kyuzo vom Rand der Übungsfläche. »Versuche ihn am Boden zu halten, während ich bis zehn zähle.«
Kazuki hatte einen Arm fest um Jacks Nacken geschlungen und presste Jacks rechten Arm knapp unterhalb der Achsel zu Boden. Er breitete die Beine seitlich aus, legte sich mit seinem ganzen Gewicht auf Jacks Brustkorb und drückte den Kopf neben Jack nach unten.
Jack war am Boden festgenagelt.
»Eins!«, rief der Sensei.
Jack versuchte sich zu drehen und Kazuki abzuschütteln. Mit der freien Hand tastete er nach einem Zipfel seines Kittels.
»Gib auf, Gaijin«, flüsterte Kazuki ihm heiser ins Ohr. »Ich lasse dich nicht mehr hochkommen!«
»Zwei!«
Jack warf sich mit seiner ganzen Kraft auf die andere Seite. Doch Kazuki hatte die Beine zu weit gespreizt und verhinderte mit seinem Gewicht, dass Jack ihn abwarf.
»Drei!«
Jack blieb hilflos liegen. Seine Kraft war aufgebraucht.
»Schwächling!«, spottete Kazuki.
»Vier!«
Wütend machte Jack noch einen Versuch. Er schob die Füße in die Richtung von Kazukis ausgestreckten Beinen und zog sich mit dem Körper an den des Rivalen heran. Er wollte Kazukis hinteres Bein festhalten und ihn umdrehen. Doch Kazuki kam ihm zuvor und brachte seine Beine außer Reichweite.
»Da musst du dir schon etwas Besseres einfallen lassen!«
»Fünf!«
Jack krümmte den Rücken und stieß sich mit den Fußballen vom Boden ab, um eine Brücke zu bilden. Er drehte sich zu Kazuki hin und wand den Kopf aus seinem Griff.
Doch Kazuki legte sich erneut auf Jacks Brustkasten und drückte ihn zu Boden.
»Du kannst dich drehen, wie du willst, du hast verloren!«
»Sechs!«
Jack strampelte verzweifelt, doch Kazuki drückte nur noch fester zu.
»Und wo du mir schon einmal zuhörst«, flüsterte er Jack ins Ohr, »ich habe Neuigkeiten für dich. Daimyo Kamakura hat einen Gaijin wie dich bei lebendigem Leib verbrannt.«

8
Strafe
Seine Worte trafen Jack wie ein Keulenschlag und er hörte auf, sich zu wehren.
War auch das eine Lüge, mit der Kazuki ihn demütigen wollte? Jack hatte noch keine Gelegenheit gehabt, Masamoto oder einen Lehrer nach den Gerüchten zu fragen. Er hatte sich aber damit getröstet, dass außer Kazuki und seinen Freunden offenbar kein Schüler etwas von Daimyo Kamakuras geplantem Feldzug gegen die Christen wusste.
»Sieben!«
»Bevor er gestorben ist, soll sein Fleisch in Klumpen von ihm abgefallen sein wie bei einem Schwein, das gegrillt wird. Stell dir das vor, Gaijin!«
Kazukis grausamer Spott spornte Jack zu einer letzten Kraftanstrengung an. Einen kurzen Moment hatte er das Bild des Matrosen vor Augen, der in dem Sturm, der die Alexandria leckgeschlagen hatte, vom Blitz getroffen und in Brand gesteckt worden war. Er sah das schmerzverzerrte Gesicht des Toten und roch den Übelkeit erregenden Gestank nach verbranntem Fleisch. Wut stieg in ihm auf und neue Kraft durchströmte ihn.
»Acht!«
Jack bog den Körper durch, schlang zugleich die Beine um Kazukis rechtes Bein und packte mit der freien Hand Kazukis Kopf. Er bekam Kazukis Nase zu fassen und riss sie heftig nach hinten.
»Neun!«
Kazuki stöhnte vor Schmerzen auf und lockerte seinen Griff.
Sofort rollte Jack sich auf ihn und drückte ihn mit der Brust auf den Boden. Er legte sich quer über Kazukis Schultern und klemmte seinen Kopf rechts und links mit Ellbogen und Knie am Boden fest.
Jetzt wurde Kazuki ausgezählt.
Durch die Haare hindurch, die ihm im Gesicht klebten, sah Jack Yamato und Saburo, die ihn anfeuerten. Trotz seiner Erschöpfung erlaubte er sich im Vorgefühl des Sieges ein kleines Lächeln.
»Eins«, sagte Sensei Kyuzo halbherzig.
Kazuki war am Boden festgenagelt und konnte sich nicht bewegen.
»Zwei.«
Doch es gelang ihm, unbemerkt einen Arm freizumachen und Jack damit in die Nieren zu schlagen.
»Drei.«
Sensei Kyuzo bemerkte es und sah weg. Wieder schlug Kazuki zu. Sensei Kyuzo zählte absichtlich langsamer.
»Vier…«
Kazuki schlug wieder zu. Sengende Schmerzen durchfuhren Jack und zwangen ihn loszulassen. Kazuki warf ihn ab und nahm ihn sofort in einen Würgegriff.
»Das war aber nicht nett– mich am Gesicht festzuhalten!«, zischte er. Er lag jetzt auf Jack, hatte einen Unterarm hinter seinen Hals geschoben und presste ihm den anderen auf die Kehle.
Dann drückte er beide Unterarme zusammen wie einen Schraubstock.
Jack geriet in Panik.
Kazuki quetschte ihm die Luftröhre zu und Jack konnte nicht mehr atmen.
»Ganz ausgezeichnet, Kazuki«, lobte Sensei Kyuzo, erfreut darüber, dass sein Schützling wieder die Oberhand gewonnen hatte.
Ohne auf die ausufernde Gewalt des Übungskampfes zu achten, wandte er sich belehrend an die Klasse.
»Man beachte den Wechsel vom Halte- zum Würgegriff, ein äußerst wirkungsvolles Manöver, dem sich jeder Gegner geschlagen geben wird.«
Durch diese Worte ermutigt, drückte Kazuki noch fester zu. Seine Augen funkelten grausam.
Jack spürte, wie ihm die Kehle zugequetscht wurde. Sein Kopf dröhnte und vor Sauerstoffmangel wurde ihm schwarz vor den Augen. Zum Zeichen seiner Unterwerfung klopfte er wie wild auf den Boden.
Doch Kazuki sah ihn nur triumphierend an und weidete sich an seinen Qualen.
Jack begann das Bewusstsein zu verlieren.
Kazuki lockerte seinen Griff nicht.
Sterne leuchteten explosionsartig vor Jacks Augen auf und einen schrecklichen Moment lang verwandelte sich Kazukis grinsendes Gesicht in das Gesicht von Drachenauge. Ein einzelnes grünes Auge funkelte ihn an.
Jacks Klopfen wurde schwächer. Seine Hand zuckte durch die Luft wie ein sterbender Fisch. Wie aus den Tiefen eines trüben Teichs hörte er Akiko rufen: »Sensei! Er bringt ihn um!«
Sensei Kyuzo betrachtete gelassen Jacks bläulich verfärbte Lippen. »Das reicht, Kazuki«, sagte er. »Du hast ihn eindeutig besiegt.«
Kazuki ließ los und Luft strömte in Jacks Lunge.
Jack schluckte sie gierig hinunter. Sauerstoff füllte sein Gehirn und alle Wut brach aus ihm heraus. Er folgte blind seinem Überlebenstrieb und schlug Kazuki die Faust mitten ins Gesicht. Kazuki wurde nach hinten geschleudert.
»Yame!«, brüllte Sensei Kyuzo und zog Jack am Kragen auf die Beine.
Er drückte fest auf einen Druckpunkt an Jacks Nacken. Augenblicklich war Jack wie gelähmt vor Schmerzen. Schlaff wie eine Stoffpuppe hing er am Arm des Lehrers. Für die anderen Schüler wirkte er nur vom Übungskampf erschöpft. Er selbst hatte das Gefühl, als hätte Sensei Kyuzo ihm einen glühend heißen Eisenstab ins Rückgrat gestoßen.
Der Sensei näherte sein Gesicht dem von Jack. »Was habe ich gesagt?«, zischte er empört. »Nur Wurf- und Haltegriffe. Seit wann gehören dazu Faustschläge?«
»Seit wann… ist Mord… bei einem Übungskampf zugelassen?«, stieß Jack unter Folterqualen zwischen zusammengebissenen Zähnen hervor.
Kazuki lag auf dem Boden und betastete seine aufgeplatzte Lippe. Sein Kittel hatte leuchtend rote Flecken.
»Du musst noch viel lernen«, sagte Sensei Kyuzo, »vor allem fudoshin . Du bist viel zu unbeherrscht für einen Samurai!«
Jack war sprachlos, aber nicht nur aufgrund der Schmerzen, sondern auch wegen der Ungerechtigkeit des Lehrers.
»Zur Strafe für deine Unbeherrschtheit kommst du heute zur Abendessenszeit hierher zurück und polierst jeden einzelnen Holzklotz des Bodens«, verkündete Sensei Kyuzo, sodass es die ganze Klasse hören konnte. »Du gehst erst zu Bett, wenn du damit fertig bist, verstanden?«
»Aber ich bin heute Abend zum Tee bei Daimyo Takatomi eingeladen, Sensei.«
Sensei Kyuzo starrte Jack wütend an, aber selbst er konnte ihn nicht zwingen, eine so wichtige Einladung zu versäumen. »Dann morgen Abend!«
» Hai, Sensei«, antwortete Jack grimmig.
Der Sensei beugte sich vor und drückte den Daumen noch fester in Jacks Nacken. Jack wurde fast ohnmächtig vor Schmerzen. Der Sensei neigte sich zu seinem Ohr hinunter. »Ich weiß nicht, wie du deinen Namen in die Liste für den Kreis der Drei eingetragen hast«, flüsterte er, »aber eines kannst du dir merken: Ich werde persönlich dafür sorgen, dass du die Auswahlprüfungen nicht bestehst.«

9
Fudoshin
»Was bedeutet fudoshin überhaupt?«, stöhnte Jack und rieb sich den empfindlichen Nacken. Das Mittagessen war vorbei und er war mit seinen Freunden in den Gassen Kyotos unterwegs.
»Das weiß ich auch nicht so genau«, gestand Yamato.
Jack sah die anderen fragend an, aber Akiko schüttelte nur stumm den Kopf und schien ebenfalls ratlos. Saburo strich sich nachdenklich mit den Fingern über das Kinn. Er wusste offenbar auch keine Antwort, denn er biss nach kurzer Pause wieder in den gegrillten Hähnchenspieß, den er von einem Straßenhändler gekauft hatte.
»Es bedeutet ›unbewegter Geist‹«, sagte Kiku.
Yori, der neben ihr ging, nickte zustimmend, als sei damit alles erklärt.
»Was bedeutet es, einen ›unbewegten Geist‹ zu haben?«, fragte Jack weiter.
»Mein Vater sagt, es gehe darum, die Gefühle zu beherrschen«, antwortete Kiki. »Ein Samurai muss immer Ruhe bewahren– selbst im Angesicht der Gefahr.«
»Und wie lernt man das?«
»Keine Ahnung… Mein Vater kann gut erklären, aber er ist kein Lehrer.« Kiku lächelte Jack entschuldigend an.
»Ich glaube, wer fudoshin beherrscht, ist ein bisschen wie ein Weidenbaum«, rief Yori.
»Ein Weidenbaum?« Jack runzelte verwirrt die Stirn.
Yori nickte. »Man braucht wie eine Weide tiefe Wurzeln, um dem Sturm standzuhalten, aber gleichzeitig muss man weich und nachgiebig sein, damit der Wind über einen hinwegblasen kann.«
Jack lachte bitter. »Das ist leichter gesagt als getan! Versuch du mal ruhig zu bleiben, wenn dich jemand würgt und dir sagt, dass Ausländer bei lebendigem Leibe verbrannt werden– und dass du als Nächster dran bist!«
»Hör nicht auf Kazuki, Jack«, sagte Akiko und seufzte. »Er erfindet das doch nur, um dir Angst zu machen.«
»Tut mir leid«, fiel Saburo ihr ins Wort und schluckte das letzte Stück Fleisch hinunter. Er klang ein wenig verlegen. »Aber Kazuki hat Recht.«
Alle sahen ihn an.
»Ich wollte es dir nicht sagen, Jack, aber Daimyo Kamakura hat offenbar tatsächlich einen christlichen Priester töten lassen. Ich habe an der Straße eine Bekanntmachung gesehen…«
Saburo sah, wie alle Farbe aus Jacks Gesicht wich, und verstummte.
Jack war auf einmal, als wärme die mittägliche Sonne ihn nicht mehr. Ein eisiger Schauer überlief ihn. Kazuki hatte also doch die Wahrheit gesagt. Jack musste unbedingt Genaueres wissen. Er wollte Saburo gerade danach fragen, da bogen sie um eine Ecke und gelangten auf einen großen Platz. Jack stand unvermutet vor der blitzenden Klinge eines Samuraischwertes.
Ein Krieger in einem dunkelblauen Kimono mit einem Bambusschössling als Wappen holte mit dem Schwert aus und alle Gedanken an Kamakura und den toten Priester waren wie weggeblasen.
Doch die Klinge war nicht auf Jack gerichtet– sondern auf einen zweiten Krieger in einem einfachen braunen Kimono mit einer Mondsichel und einem Stern als Wappen, der bewegungslos drei Schwertlängen von seinem Gegner entfernt stand.
»Ein Zweikampf!«, rief Saburo erfreut und zerrte Jack aus dem Weg. »Schnell da rüber!«
Um die beiden Krieger hatte sich bereits eine Menge von Schaulustigen versammelt. Einige musterten Jack misstrauisch und wechselten hinter vorgehaltener Hand flüsternd einige Bemerkungen. Sogar der in Blau gekleidete Krieger ließ sich für einen kurzen Moment von dem unerwarteten Auftauchen des blonden, mit einem Kimono bekleideten Ausländers ablenken und streifte ihn mit einem flüchtigen Blick.
Jack achtete nicht darauf. Er war es gewohnt, überall Aufmerksamkeit zu erregen.
»Hallo, Jack, ich habe nicht erwartet, dich hier zu sehen.«
Jack drehte sich um. Vor ihm stand Emi in einem eleganten meergrünen Kimono. Sie war in Begleitung ihrer beiden Freundinnen Cho und Kai und einer älteren Anstandsdame, einem weiblichen Samurai. Die Schüler verbeugten sich voreinander.
»Warum kämpfen die beiden?«, fragte Jack Emi, die neben ihn getreten war.
»Der Samurai in Blau macht eine musha shugyo «, antwortete Emi.
Der Krieger, der Jack mit seinem Blick gestreift hatte, war einige Jahre jünger als sein Gegner, der dreißig sein mochte. Sein Kimono war staubig und zerschlissen, sein Gesicht wettergegerbt.
»Was ist eine musha shugyo ?«, fragte Jack.
»Eine Kriegerwallfahrt. Wenn ein Samurai seine Ausbildung beendet hat, zieht er durch Japan, um seine Kraft zu erproben und seine Technik zu verbessern. Er fordert andere Samurai heraus, um sich mit ihnen zu messen.«
»Der Verlierer wird kampfunfähig oder bewusstlos geschlagen und manchmal sogar getötet!«, fügte Saburo hinzu. Er klang für Jacks Geschmack ein wenig zu begeistert.
»Getötet? Das ist aber eine reichlich blödsinnige Art, sich zu beweisen.«
»Aber wie soll man sonst herausfinden, ob man gut ist?«, fragte Emi sachlich.
Jack wandte seine Aufmerksamkeit den beiden Duellanten zu. Sie starrten einander an. Keiner schien willens, die erste Bewegung zu machen. Die Mittagssonne brannte heiß auf sie nieder. Dem blau gekleideten Krieger lief eine Schweißperle die Schläfe hinunter, doch er beachtete sie nicht.
»Warum greift er nicht an?«, fragte Jack.
»Keiner will eine Schwäche zeigen, die er vielleicht hat«, sagte Yamato. »Mein Vater sagt, dass schon die kleinste Bewegung einen Fehler deiner Technik verraten kann, den der Gegner dann womöglich ausnützt.«
Auch die Zuschauer spürten die wachsende Spannung und warteten mit angehaltenem Atem. Sogar die Kinder in der hintersten Reihe waren still. Zu hören war nur das Bimmeln der Tempelglocken zum Zeichen, dass die Mittagsgebete anfingen.
Der Samurai in Blau verlagerte nervös das Gewicht und ein Staubwölkchen wehte über den Boden. Sein Gegner verharrte vollkommen reglos. Sein Schwert steckte noch in der Scheide.
Kaum waren die Tempelglocken verklungen, zog er mit einer raschen Bewegung sein Schwert.
Die Zuschauer wichen einen Schritt zurück.
Das Duell hatte begonnen.
Die beiden Samurai umkreisten einander.
Plötzlich schrie der Krieger in Blau. »Kiaaaiiiii!«
Er ging mit erhobenem Schwert auf den älteren Samurai zu. Der ließ sich nicht beeindrucken, machte einen Schritt zurück und blieb mit weit gespreizten Beinen seitlich zu seinem Gegner stehen. Zugleich hob er sein Schwert ebenfalls über den Kopf und ließ es hinter seinem Rücken verschwinden, sodass sein Gegner es nicht mehr sehen konnte.
Dann wartete er.
»Kiaaaiiiii!«
Der Samurai in Blau schrie wieder und griff an. Er schlug mit seinem Schwert nach dem ungeschützten Hals des Gegners. Der Sieg schien ihm sicher.
Der ältere Samurai bewegte sich immer noch nicht und Jack hielt ihn schon für so gut wie tot.
Doch dann, im allerletzten Moment, wich er dem tödlichen Schlag zur Seite aus und stach sein Schwert mit einem kurzen »kiai!« in die ungeschützte Seite des Angreifers.
Die beiden Samurai erstarrten und sahen einander an. Eine Ewigkeit schien zu vergehen.
Keiner brach den Augenkontakt.
Vom Schwert des Älteren tropfte Blut.
Kein Laut war zu hören, als habe der Tod auch alle Geräusche ausgelöscht. Nicht einmal eine Tempelglocke läutete.
Dann neigte sich der jüngere Samurai mit einem leisen Stöhnen ein wenig zur Seite und brach tot zusammen. Eine Staubwolke wirbelte auf und zog durch die Luft wie die entweichende Seele des Kriegers.
Der ältere Samurai verharrte noch einen Moment länger in seiner Haltung, um ganz sicher zu sein, dass das Duell beendet war. Dann richtete er sich auf, schüttelte mit einer ruckartigen Bewegung das Blut von der Klinge, steckte das Schwert in die Scheide und ging, ohne sich noch einmal umzusehen.
»Wahrscheinlich meint Sensei Kyuzo das mit fudoshin «, flüsterte Saburo ehrfürchtig. »Der Samurai hat nicht einmal mit der Wimper gezuckt, als das Schwert auf seinen Kopf zukam.«
Doch Jack hörte ihm nicht zu. Er starrte wie gebannt auf das Blut, das im staubigen Boden versickerte. Das Duell hatte ihn wieder daran erinnert, wie grausam und unbarmherzig Japan sein konnte. Wenn die Nachricht vom Tod des Priesters stimmte, traf sicher auch zu, dass Daimyo Kamakura die Christen in Japan ausrotten wollte.

10
Der Nachtigallenboden
»Lauf!«, flüsterte Akiko. Es war inzwischen Abend. »Sie kommen!«
Jack verließ hastig das Versteck unter der Treppe und rannte den Gang entlang und in ein Zimmer, in dem ein großer seidener Wandschirm stand, auf den zwei wilde Tiger gemalt waren. Hinter sich hörte er einen Schrei. Also hatten die Wachen Akiko erwischt. Jetzt waren sie hinter ihm her.
Er öffnete die Schiebetür auf der anderen Seite des Tigerzimmers, spähte in den Gang dahinter, sah, dass er leer war, und rannte los. Am Ende bog er nach links ab und dann nach rechts. Er hatte keine Ahnung, wohin er lief. Die Burg des Daimyo war ein einziges Labyrinth aus Zimmern und Gängen.
Er lief auf Zehenspitzen, um auf den Holzdielen so wenig Lärm wie möglich zu machen. Ein neuer Gang tat sich vor ihm auf. Er kam an zwei geschlossenen Schiebetüren vorbei und bog nach links ab. Diesmal endete der Gang vor ihm.
Er hörte die Stimme eines Wächters und fuhr herum. Doch hinter ihm war alles leer.
Er kehrte den Weg zurück, den er gekommen war, und blieb an der Stelle stehen, an der der Gang eine Rechtskurve machte. Mit angehaltenem Atem lauschte er auf näher kommende Schritte.
Totenstille.
Vorsichtig spähte er um die Ecke.
Der Gang hatte keine Fenster. An den Balken hingen Papierlaternen, doch nur eine davon brannte. In ihrem flackernden Schein sah er am anderen Ende des Gangs eine Schiebetür.
Da niemand zu sehen oder zu hören war, machte er einen Schritt vorwärts.
Und trat mit dem Fuß ins Leere.
Mit einem Schrei stürzte er nach vorn. Verzweifelt warf er sich zur Seite und versuchte sich mit den Händen an der Wand festzuhalten. Im letzten Moment bekam er einen Querbalken zu fassen und klammerte sich in Todesangst daran fest.
Zu seinem Entsetzen klaffte im Boden unter ihm ein Loch. Dort hatte sich eine Falltür geöffnet, die vor Eindringlingen schützen sollte.
Jack spähte in die Tiefe. Einige Stufen verschwanden im schwarzen Abgrund. Er verfluchte sich für seinen Leichtsinn. Wie leicht hätte er sich das Bein oder sogar das Genick brechen können! Die Flucht aus dem Palast schien unmöglich.
Nach und nach erholte er sich von seinem Schrecken und tastete sich vorsichtig rückwärts, bis er wieder festen Boden unter den Füßen spürte.
»Kommt! Hier lang!«
Eine Wache hatte ihn schreien hören und die Verfolgung aufgenommen.
Jack balancierte vorsichtig um das Loch herum und eilte den Gang weiter. Die Schritte kamen rasch näher.
»Hier drin ist er nicht.«
Jack ging schneller, ohne den Boden oder sein Ziel aus den Augen zu lassen. Gleich mussten seine Verfolger um die Ecke biegen und ihn entdecken.
Er erreichte das Ende des Gangs, schob die Tür auf, trat ein und schloss sie rasch wieder.
Er stand in einem rechteckigen Zimmer mit einer Grundfläche von zwanzig Strohmatten. Es handelte sich um ein Empfangszimmer. An der hinteren Wand befand sich ein Podium aus poliertem Zedernholz mit einem Kissen, dahinter hing ein großer Wandteppich aus Seide, der einen fliegenden weißen Kranich zeigte. Ansonsten waren die beigefarbenen Wände kahl.
Der Raum hatte weder Fenster noch Türen. Man konnte ihn nicht verlassen.
Jack hörte seine Verfolger schon auf dem Gang.
Er saß in der Falle.
Plötzlich bemerkte er, dass der Kranich sich wie von einem Luftzug leicht bewegte. Da der Raum weder Fenster noch Türen hatte, musste es eine andere Ursache geben.
Er trat vor den Wandteppich und betrachtete ihn genauer. Hinter dem Teppich befand sich eine kleine Öffnung. Ohne zu überlegen, zwängte Jack sich hindurch und zog den Teppich hinter sich wieder über das Loch. Im selben Moment wurde die Tür aufgerissen.
»Wo ist er?«, rief eine Stimme.
»Er kann nicht verschwunden sein«, antwortete eine andere, die einer Frau gehörte.
Jack hielt den Atem an. Er hörte die beiden im Zimmer auf und ab gehen.
»Tja, hier ist er nicht«, sagte wieder die erste Stimme. »Vielleicht ist er umgekehrt?«
»Ich habe doch gleich gesagt, wir hätten im ersten Zimmer nachsehen sollen. Komm!«
Die Schiebetür schloss sich mit einem leise schleifenden Geräusch und die Stimmen entfernten sich. Jack seufzte erleichtert auf. Das war knapp gewesen. Um ein Haar wäre er erwischt worden.
Im Dunkel der Nische, in die er sich gezwängt hatte, sah er, dass nach links ein schmaler Gang abging. Es gab keine andere Wahl, also folgte er ihm. Er hatte keine Ahnung, wohin der Gang führte, doch nach einigen Biegungen wurde es heller. Schwaches Licht drang durch die durchscheinenden Wände.
»Wohin kann er verschwunden sein?«, fragte eine Stimme neben ihm.
Jack erstarrte. Der versteckte Gang verlief offenbar parallel zu einem der Hauptkorridore. Durch die papierdünne Wand sah er die Umrisse seiner Verfolger. Da er selbst im Schatten stand, ahnten sie nicht, dass er nur eine Messerlänge von ihnen entfernt war.
»Versuchen wir es hier. Er kann nicht weit gekommen sein.«
Jack hörte, wie ihre nackten Füße sich entfernten, und setzte seinen Weg fort, bis der Gang zu seiner Überraschung auf einmal endete.
Überzeugt, dass der Gang irgendwohin führen musste, tastete Jack die Wände ab. Er versuchte einzelne Wandtafeln zu verschieben, doch vergeblich. Er gab einem Feld einen festen Stoß, um herauszufinden, ob es sich auf diese Weise öffnete. Plötzlich klappte der untere Teil weg und er wurde in den Hauptkorridor hinauskatapultiert.
»Das ist er!«, schrie jemand.
Er sprang auf, während sich die falsche Wand hinter ihm wieder schloss, rannte, so schnell er konnte, durch das Labyrinth der Gänge und bog abwechselnd nach links und nach rechts ab. Er gelangte zu einer kleinen Treppe und eilte in drei Sprüngen hinauf. Auf der obersten Stufe angekommen, zog sich die ganze Treppe nach oben ein. Jack hatte mit seinem Gewicht ein verstecktes Gelenk in Bewegung gesetzt. Vom Gang unter ihm aus gesehen war die Treppe vollständig in der Decke verschwunden.
Trotz seines Schreckens über den bemerkenswerten Mechanismus besaß er die Geistesgegenwart, keinen Laut von sich zu geben. Seine Verfolger rannten ahnungslos unter ihm weiter.
Jack ging die Stufen vorsichtig zurück und die Treppe senkte sich wieder nach unten. Er kehrte in den inzwischen leeren Gang zurück, bis er eine Tür fand, die er noch nicht geöffnet hatte. Dahinter erstreckte sich ein Korridor mit einem glänzenden Holzboden. Am Ende des Korridors sah Jack ein großes Tor. Bestimmt führte es nach draußen.
Die Strecke, die ihn vom Tor trennte, war nur noch so lang wie das Achterdeck eines Schiffes. Gleich hatte er es geschafft, aus der Burg des Daimyo zu fliehen!
Er eilte zum Ausgang, doch auf einmal begannen die Bretter unter seinen Füßen wie Vögel zu zwitschern. Er versuchte leichter aufzutreten, doch vergeblich, der Boden trällerte bei jedem Schritt, als wollte er sich über seine Flucht lustig machen.
Hinter Jack näherten sich schwere Schritte.
Er begann zu rennen und der Boden tirilierte noch lauter.
»Erwischt!«, rief ein Wächter und hielt ihn fest. »Du hast verloren.«

11
Das goldene Teehaus
Jack wurde von dem Wächter in das Empfangszimmer mit dem Wandteppich des weißen Kranichs gebracht. Beim Betreten des Zimmers kniete er sich hin und verbeugte sich ehrfürchtig vor dem Daimyo, bis er mit dem Kopf die Bodenmatte berührte.
»Mein Nachtigallenboden hat dich also verraten?«
Daimyo Takatomi saß mit gekreuzten Beinen auf dem Podium aus Zedernholz.
An den Wänden standen wie steinerne Statuen seine Wachen, sechs Samurai.
Jack nickte. »Ja.«
»Hervorragend!« Der Daimyo lächelte zufrieden. »Der Nachtigallenboden ist eine neue Sicherheitsvorkehrung in meinem Palast und ich bin besonders stolz auf ihn. Das Vogelzwitschern wird durch metallene Scharniere unter den Dielen erzeugt und durch das Gewicht des Fußes ausgelöst. Man kann den Gang nicht unbemerkt passieren. Unser kleines Fluchtspiel hat die Wirksamkeit des Mechanismus unter Beweis gestellt.«
Emi, die zwischen Yamato und Akiko kniete, meldete sich zu Wort. »Ich wüsste nur gern, wie Jack aus diesem Zimmer hier entkommen konnte, Vater.«
Jack lächelte in sich hinein. Der Daimyo hatte ihnen die Aufgabe gestellt, unbemerkt aus seiner Burg zu fliehen. Jack war zwar in einige Fallen gegangen, aber er hatte länger durchgehalten als die anderen.
»Emi-chan«, sagte ihr Vater vorwurfsvoll, »ich kann nicht glauben, dass meine Tochter die andere Tür nicht entdeckt hat.«
Jack hob den Kopf ein wenig und sah, dass der Daimyo auf die nackte Wand auf ihrer rechten Seite zeigte. Alle betrachteten sie ratlos. Takatomi bedeutete einem Samurai mit einer Handbewegung, auf die mittlere Wandtafel zu drücken. Sie klickte leise und drehte sich um eine Mittelachse. Im nächsten Moment war der Samurai verschwunden.
Die Wand drehte sich erneut und der Samurai stand wieder im Zimmer. Jack, Akiko, Yamato und Emi sahen einander entgeistert an. Sogar jetzt, da sie wussten, dass es hier eine geheime Tür gab, konnten sie keine Spur davon an der Wand entdecken.
»Wie gesagt, ist die Burg jetzt gegen Ninja geschützt, aber man kann nie vorsichtig genug sein. Jedes Mal wenn ich in diesem Zimmer Gäste empfange, steht hinter dieser Tür ein Wächter.«
»Dadurch konntest du also entkommen«, sagte Emi und schüttelte ungläubig den Kopf. »Ich kann nicht glauben, dass du die Tür gesehen hast und wir nicht.«
Jack wollte sie schon aufklären, doch dann schwieg er. Offenbar glaubte der Daimyo, dass niemand das Schlupfloch hinter dem Wandteppich mit dem Kranich entdeckt hatte.
Es war sein Geheimnis.
Und jetzt auch das von Jack.
»Aber genug gespielt für heute Abend«, sagte der Daimyo. »Es ist Zeit für die Teezeremonie.«
»Der Gastgeber verbringt manchmal Tage mit der genauen Planung, damit auch alles perfekt klappt«, erklärte Emi mit gedämpfter Stimme.
Sie betraten einen kleinen, sorgfältig gepflegten Garten. Hier blühten zwar keine Blumen, aber alles war mit Wasser benetzt, sodass moosbewachsene Felsen, Farne und Trittsteine wie taufeucht glänzten. Emi ging voraus, ließ sich auf einer Bank nieder und bedeutete Jack, Akiko und Yamato, sich neben sie zu setzen.
»Wir warten hier«, sagte sie leise, »um uns vom Staub des Alltags zu reinigen.«
Jacks Spannung wuchs. Zwar schmeckte ihm grüner Tee nicht besonders, aber er wusste, dass der Teezeremonie allergrößte Bedeutung zukam. Emi hatte versucht, sie ihm zu erklären. Doch jede Handlung und Bewegung hatte einen symbolischen Sinn, den Jack kaum verstanden hatte.
»Die Teezeremonie wird von vier Prinzipien geleitet«, hatte Emi erklärt. »Harmonie, Achtung, Reinheit und Ruhe. Letztendlich sollte man diese vier Qualitäten in Herz und Geist erfahren.«
Während sie im Garten saßen und den Frieden ihrer Umgebung auf sich wirken ließen, verstand Jack etwas besser, was Emi gemeint hatte. Das leise Plätschern des Wassers erinnerte ihn an den Klang ferner Glocken und der Garten wirkte in seiner Schlichtheit beruhigend. Geradezu magisch zog die Umgebung ihn in ihren Bann und er fühlte sich geläutert.
»Wenn wir jetzt gleich hineingehen«, flüsterte Emi nach einem kurzen Moment des Schweigens, »achte darauf, nicht auf die Nahtstellen zwischen den Matten zu treten. Du darfst auch nicht die Matte in der Mitte mit dem Kohlebecken betreten oder berühren. Und du musst während der ganzen Zeremonie knien. Vergiss nicht, das Rollbild zu bewundern, Teekessel und Kohlebecken zu betrachten und dich anerkennend über Schöpflöffel und Teedose zu äußern, wenn sie dir gezeigt werden.«
»Ist das alles?«, rief Jack, dem schon schwindlig war vor lauter Regeln.
Akiko merkte es. »Keine Sorge, mach mir einfach alles nach«, sagte sie leise.
Sie sah ihn fürsorglich an und er fühlte sich beruhigt. Mit Akiko an seiner Seite konnte er bestimmt die schlimmsten Fehler vermeiden.
Emis Vater erschien. »Du musst jetzt still sein«, sagte Emi und strich ihren Kimono glatt.
Daimyo Takatomi näherte sich in einem reinweißen Kimono auf einem mit schwarzen Kieseln bestreuten Weg. An einem großen steinernen Becken blieb er stehen und füllte es mit frischem Wasser aus dem Bach. Anschließend nahm er eine kleine hölzerne Schöpfkelle, die neben dem Becken lag, schöpfte damit etwas Wasser und wusch sich Hände und Mund. Nach Abschluss des Reinigungsrituals betrat er durch das Chumon-Tor den Garten und hieß seine Gäste mit einer stummen Verbeugung willkommen. Die Gäste erwiderten die Verbeugung und folgten dem Daimyo durch das Tor. Emi hatte Jack erklärt, dass es sich dabei um einen symbolischen Durchgang von der körperlichen Welt in die geistige Welt der Teezeremonie handelte.
Sie nahmen nacheinander die Schöpfkelle und reinigten Hände und Mund, dann setzten sie den Weg zum Teehaus fort. Der Eingang war nur einen Meter hoch und sie mussten sich beim Eintreten bücken. Emi hatte erklärt, dass der Eingang deshalb so niedrig sei, damit sich alle Gäste ungeachtet ihres gesellschaftlichen Rangs bücken mussten. Dies galt als Zeichen ihrer Gleichheit während der Teezeremonie. Samurai durften ihr Schwert nicht mit nach drinnen nehmen.
Jack trat als Letzter ein. Er schlüpfte aus seinen Sandalen und bückte sich. Drinnen richtete er sich wieder auf und hielt staunend die Luft an. Sämtliche Wände des kleinen, rechteckigen Raums waren mit Blattgold überzogen. Jack hatte das Gefühl, in einem Zimmer aus massivem Gold zu stehen. Sogar die Decke war vergoldet. Der einzige Schmuck war ein Rollbild, das in einer Nische hing. Die Matten auf dem Boden waren zwar nicht aus Gold, dafür aber mit einem leuchtend roten Saum eingefasst. Überwältigt sah Jack sich um.
Nach dem, was ihm Akiko erzählt hatte, hatte er sich Teehäuser als schlichte Holzbauten in gedämpften Farben vorgestellt, doch dieses Teehaus war unvorstellbar prächtig.
Akiko und Yamato schienen gleichermaßen beeindruckt und Daimyo Takatomi wirkte darüber sichtlich erfreut. Er bedeutete ihnen, näher zu kommen und sich hinzuknien.
Emi trat vor die Nische, bewunderte ausführlich das Rollbild, kniete sich dann vor die Feuerstelle und betrachtete anerkennend den Wasserkessel. Akiko und Yamato vollzogen dasselbe Ritual. Dann war Jack an der Reihe und versuchte es ihnen nachzumachen.
Er näherte sich der Nische und betrachtete das Bild, ein schlichtes, aber erlesenes Gemälde. Es zeigte einen Eisvogel auf einem kahlen Ast. Am rechten Rand verlief von oben nach unten eine mit Tinte gemalte Inschrift in japanischen Schriftzeichen.
»Die Inschrift lautet ichi-go, ichi-e: ein Leben, eine Begegnung«, erklärte Takatomi. »Sie soll daran erinnern, dass jede Teezeremonie ein einzigartiges Ereignis ist und als solches empfunden werden muss.«
Die anderen nickten zustimmend.
»Eine andere Bedeutung ist ›eine einmalige Chance in einem ganzen Leben‹. Ich denke dabei daran, dass man in einer Auseinandersetzung um Leben und Tod keine zweite Chance bekommt. Man muss das Leben mit beiden Händen packen.«
Ichi-go, ichi-e, wiederholte Jack leise für sich. Was der Daimyo sagte, leuchtete ihm ein. Jack hatte viel verloren und wusste, dass einem das Leben jederzeit genommen werden konnte.
Takatomi bedeutete ihm, neben die anderen zu knien, dann zündete er die Holzkohle an und streute Räucherwerk in die Flammen. Schon bald erfüllte der berauschende Duft von Sandelholz das Zimmer.
Durch eine unauffällige Tür zu seiner Rechten zog Takatomi sich in ein Vorbereitungszimmer zurück und holte eine schwarze Teeschale, in der ein Teebesen aus Bambus, ein weißes Leinentuch und ein schmaler, elfenbeinerner Löffel lagen. Bei seiner Rückkehr legte er diese Gegenstände sorgfältig neben einem großen ovalen Wassergefäß auf der mittleren Matte zurecht.
Als Nächstes brachte er ein zweites Gefäß, eine Schöpfkelle aus Bambus und einen grünen Bambusuntersetzer für den Deckel des Wasserkessels herein. Er schloss die Tür hinter sich und kniete sich hin.
Nun zog er ein lilafarbenes Seidentuch aus seinem Obi und begann Löffel und Teedose rituell zu reinigen. Er widmete sich der Verrichtung dieser Aufgabe mit höchster Konzentration. Jede Bewegung wurde mit größter Genauigkeit ausgeführt und hatte eine Bedeutung, die Jack verborgen blieb.
Endlich schöpfte der Daimyo heißes Wasser aus dem Kessel in die Teeschale. »Wenn Tee mit Wasser aus den unergründlichen Tiefen des Geistes zubereitet wird, dann haben wir es wirklich mit cha-no-yu zu tun.« 2
Damit begann die Teezeremonie.
2 »Wenn Tee mit Wasser aus den unergründlichen Tiefen des Geistes zubereitet wird, dann haben wir es wirklich mit cha-no-yu zu tun.« Toyotomi Hideyoshi, Samuraifürst (1537–1598)

12
Tamashiwari
»Vier Stunden für eine Tasse Tee!«, rief Jack, als sie durch die sternenklare Nacht zur Halle der Löwen zurückkehrten.
»Ja, es war wirklich wunderbar!«, fiel Akiko begeistert ein. Sie hielt Jacks Fassungslosigkeit für Bewunderung. »Alles war vollkommen. Der Daimyo ist ein großer Meister der Teezeremonie. Du kannst dich wirklich geehrt fühlen.«
»Ich spüre vor allem meine Knie!«, murmelte Jack auf Englisch. Er hatte schon nach einer Stunde seine Knie nicht mehr bewegen können. »Gott verhüte, dass Tee jemals zu uns nach England kommt!« 3
»Entschuldigung, was hast du gesagt?«, fragte Akiko.
Jack tat, als übersetze er seine Bemerkung. »Bei uns in England gibt es noch keinen Tee.«
»Deine Landsleute fahren mit ihren Schiffen überallhin, aber ihr habt keinen Tee? Wie schade, dass ihr etwas so Vollkommenes nicht kennt!«
»Wir haben andere Getränke«, erzählte Jack, obwohl er sich eingestehen musste, dass die Getränke an Bord der Alexandria auch gewöhnungsbedürftig gewesen waren.
»Die sind bestimmt auch gut… Aber was hältst du von dem goldenen Teehaus? Wenn man sich vorstellt, dass der Daimyo das ganze Haus einmal zum Kaiserpalast transportiert hat, um den Kaiser persönlich zu bewirten! Er hat uns wirklich eine große Ehre erwiesen.«
Jack ließ Akiko reden. Japaner drückten ihre Gefühle meist nur in sehr zurückhaltenden Worten aus, umso mehr freute er sich über Akikos Begeisterung. Während sich Akiko mit Yamato über die Teezeremonie unterhielt, dachte er an die Burg Nijo und den Palast in ihrem Inneren. Der Aufwand, den der Daimyo zu seinem Schutz trieb, verblüffte ihn. Takatomi war sehr stolz auf die Sicherheitsvorkehrungen, die er nach dem Attentatsversuch Drachenauges getroffen hatte. Ihre Wirksamkeit hatte er bei dem Fluchtspiel seiner Gäste eindrucksvoll vorgeführt.
Er hatte gesagt, dass die Burg nun gegen Ninja geschützt sei.
In diesem Fall, schloss Jack, war die Nische hinter dem Wandteppich das sicherste Versteck für den Portolan oder jedenfalls ein viel besserer Aufbewahrungsort als ein dünner Futon oder das Schulgelände. In der Schule würde Drachenauge sowieso zuerst suchen. Jack musste irgendwie bewerkstelligen, dass er noch einmal in die Burg zurückkehren und das Logbuch dort verstecken konnte.
»Kiai!«, schrie Akiko.
Ihre Faust fuhr auf das dicke Brett nieder.
Und prallte ab.
Der Schlag sah äußerst schmerzhaft aus und Jack zuckte mitfühlend zusammen. Akiko zog die Hand an die Brust und Tränen traten ihr in die Augen. Sie hatten den ersten Unterricht des Tages bei Sensei Kyuzo und die Freude vom Vorabend war verflogen.
»Der Nächste!«, rief Sensei Kyuzo ohne die geringste Regung von Mitgefühl.
Akiko kniete wieder in die Reihe der Schüler und Jack trat vor das kurze, rechteckige Brett aus Zedernholz. Es war daumendick und man schien ihm mit bloßen Händen nichts anhaben zu können. Trotzdem hatte Sensei Kyuzo es auf zwei dicke Blöcke in der Mitte der Übungshalle gelegt und den Schülern aufgetragen, es mit der Faust zu zerbrechen.
Bisher hatte niemand es geschafft.
Jack ballte die rechte Faust, holte aus und schlug mit aller Kraft zu. Schmerzhaft lief die Erschütterung des Aufpralls durch seinen Arm. Das Brett splitterte nicht einmal, dagegen hatte Jack das Gefühl, als seien sämtliche Knochen seiner Hand gebrochen.
»Erbärmlich«, schnarrte Sensei Kyuzo und schickte ihn mit einer verächtlichen Handbewegung weg. Jack kehrte zu den anderen Schülern zurück, die alle gequetschte Hände und schmerzende Arme hatten.
»Eisen ist voller Verunreinigungen, die es schwächen«, erklärte Sensei Kyuzo ungerührt. »Erst durch Schmieden wird es zu Stahl und zu einem rasiermesserscharfen Schwert. Samurai entwickeln sich genauso. Wer beweisen will, dass er es verdient, in den Kreis der Drei aufgenommen zu werden, muss drei solcher Bretter gleichzeitig durchschlagen.«
Er holte plötzlich aus, ließ sich mit dem ganzen Körper fallen, schrie laut »kiai!« und schlug mit der Faust auf das Brett.
Es zerbrach wie ein Essstäbchen.
»Ihr seid wie Eisen, das darauf wartet, zu einem starken Krieger geschmiedet zu werden«, fuhr Sensei Kyuzo fort, als sei nichts geschehen. »Eure Schmiede ist tamashiwari , das Zerschlagen von Holz.«
Er blickte vielsagend in Jacks Richtung.
»Einige von euch sind allerdings stärker verunreinigt als andere.« Er ging zu einem der mächtigen Holzpfeiler der Halle.
Jack biss sich auf die Lippe. Diesmal wollte er sich nicht provozieren lassen.
»Ihr müsst üben und diese Verunreinigungen aus euch hinausschlagen.« Sensei Kyuzo zeigte auf ein Polster aus Reisstroh, das mit einer Schnur in Brusthöhe an den Pfeiler gebunden war.
Er schlug mit der Faust darauf. Der Pfeiler dröhnte dumpf unter der Wucht seines Schlages.
»Das ist ein Schlagpfosten. Ich habe an jedem Pfeiler der Halle einen eingerichtet. Ihr werdet an ihm das Schlagen üben und die Knochen eurer Hand stärken. Das ist für alle Samurai eine gute Übung. Zwanzig Schläge für jeden. Anfangen!«
Jack stellte sich hinter Saburo an, der sich bereits zum ersten Schlag bereit machte.
»Eins!«, rief Saburo und holte aus.
Er schlug zu. Seine Faust prallte gegen den Pfeiler unter dem Strohpolster und ein hässliches Knirschen war zu hören. Saburo stöhnte unwillkürlich auf und machte Jack mit vor Schmerzen zusammengekniffenen Augen Platz.
»Du bist dran«, ächzte er.
»Drei Bretter!«, rief Saburo, der beim Abendessen Mühe hatte, die Stäbchen zu halten. Er bewegte versuchsweise die Finger seiner verletzten Hand. »Bin ich froh, dass nur ihr die Prüfungen macht und nicht ich! Eins ist schon schwer genug. Wie um alles in der Welt wollt ihr drei schaffen?«
»Du findest das mit den Brettern schon schwer?«, sagte Yamato und stellte seine Reisschale ab. »Das ist nur der Anfang. Wir müssen noch drei weitere Prüfungen bestehen.«
Er blickte zum Kopftisch, an dem die Lehrerin saß, die
sie in der Kunst des Bogenschießens unterrichtete. Sensei Yosa, der einzige weibliche Samurai unter ihren Lehrern, sah wie immer strahlend schön aus. Die tiefrote Narbe, die sich über ihre rechte Wange zog, war diskret hinter ihrer prachtvollen schwarzen Haarmähne versteckt. »Ich habe gehört, dass man bei Sensei Yosas Feuerprüfung eine Kerze auslöschen muss.«
»Klingt nicht so schlimm«, meinte Jack. Er war gerade damit beschäftigt, mit steifen Fingern ein Stück rohen Fisch von der Platte in der Mitte des Tischs zu greifen.
»Nein, aber um in den Kreis aufgenommen zu werden, muss man sie mit einem Pfeil aus großer Entfernung auslöschen.«
Jack ließ den Fisch vor Schreck fallen.
»Sieht nicht so aus, als könnte einer von euch die Prüfung bestehen«, bemerkte Kiku.
Jack klaubte den Fisch entmutigt vom Tisch. Wahrscheinlich hatte Kiku Recht. Er mochte ein ganz passabler Bogenschütze sein, durfte sich aber kaum Hoffnung machen, die Feuerprüfung zu bestehen.
»Wisst ihr, was die beiden anderen Prüfungen sind?«, fragte er. »Sind sie vielleicht leichter?«
»Sensei Yamada wird uns ein koan stellen«, sagte Akiko, »eine Rätselfrage, um unseren Verstand zu prüfen.«
»Dann solltest du aufpassen, Yori«, sagte Saburo und hob wie ernsthaft besorgt die Augenbrauen. »So gut, wie du im Rätsellösen bist, wirst du womöglich in den Kreis aufgenommen, ob du es willst oder nicht.«
Yori sah erschrocken von seiner Schale mit Misosuppe auf.
»Nimm ihn doch nicht auf den Arm!«, schimpfte Kiku.
Saburo zuckte entschuldigend mit den Schultern und sog genussvoll schlürfend eine Portion Nudeln in den Mund.
»Und die letzte Prüfung?«, fragte Jack.
»Sensei Hosokawas Schwertprüfung«, antwortete Akiko. »Eine Mutprobe.«
»Von älteren Schülern auch Gassenlaufen genannt«, fügte Saburo hinzu.
»Warum?«, fragte Jack.
»Keine Ahnung. Du wirst es schon herausfinden.«
3 »Gott verhüte, dass Tee jemals zu uns nach England kommt!« Tee wurde um 1652 zum ersten Mal von niederländischen Händlern nach England gebracht. Nach Europa gelangte er bereits 1610. England stieß mit Verspätung zum Kreis der Teetrinker.

13
Origami
»Kann mir jemand sagen, was das ist?«, fragte Sensei Yamada und zeigte auf ein leuchtend weißes Blatt Papier zu seinen Füßen.
Der alte Mönch saß wie gewohnt mit gekreuzten Beinen auf einem erhöhten Platz am hinteren Ende der Buddha-Halle und hatte die Hände friedlich im Schoß gefaltet. Duftende Rauchschwaden, die von brennenden Räucherstäbchen aufstiegen, hüllten ihn ein, vermischten sich mit seinem strähnigen grauen Bart und verliehen ihm ein körperloses Aussehen, als könnte der leiseste Windstoß ihn wegwehen.
Die Schüler, die wie er im Halblotussitz saßen, betrachteten die Papierblätter, die vor ihnen lagen wie große Schneeflocken.
»Papier, Sensei«, rief Nobu aus der hinteren Reihe spöttisch und grinste Kazuki Beifall suchend an. Doch Kazuki schüttelte über die dumme Antwort nur den Kopf.
»Glaube nicht, dass das Offensichtliche schon die Wahrheit ist, Nobu-kun«, sagte Sensei Yamada. »Es ist ein Blatt Papier, aber es ist zugleich viel mehr. Was ist es noch?«
Nobu verstummte unter Sensei Yamadas missbilligendem Blick. Der Sensei mochte alt sein, aber er war ein sohei gewesen, einer der berüchtigten und furchterregenden Soldatenmönche von Enryakuji, dem einst mächtigsten buddhistischen Kloster in Japan. Ihr Kampfgeist war angeblich so stark, dass sie einen Menschen töten konnten, ohne ihn zu berühren.
Sensei Yamada klatschte in die Hände und rief »mokuso!« zum Zeichen, dass die Schüler mit der Meditation beginnen sollten. Das Koan war gestellt: »Es ist Papier, aber was ist es noch?«
Jack setzte sich auf seinem Kissen zurecht, schloss die Augen halb, verlangsamte den Atem und versuchte, zur Ruhe zu kommen.
Vor seiner Ankunft in Japan hatte Jack nichts über Meditation oder Buddhismus gewusst. Anfangs hatte er sich schwer damit getan und bezweifelt, ob er sich als Christ überhaupt damit befassen durfte. Dreierlei hatte dazu beigetragen, seine Meinung zu ändern.
Er hatte mit Sensei Yamada über seine Zweifel gesprochen. Der Mönch hatte geantwortet, dass der Buddhismus für alle Religionen offen sei. Die Japaner sahen deshalb keinen Widerspruch darin, dem Shintoismus, ihrer ursprünglichen Religion, anzuhängen und zugleich den Buddhismus zu praktizieren und sich sogar zum Christentum zu bekehren.
»Die Religionen sind alle Fäden desselben Teppichs«, hatte der Sensei gesagt, »nur in verschiedenen Farben.«
Zweitens hatte Jack entdeckt, dass Meditation viel mit Beten gemeinsam hatte. Beides erforderte Konzentration, eine ruhige Umgebung und Nachdenken über das Leben und die Frage, wie man leben sollte. Jack beschloss deshalb, das Meditieren einfach als andere Form des Gebets zu Gott anzusehen.
Drittens hatte er während einer besonders tiefen Meditation die Vision eines Schmetterlings gehabt, der einen Dämon besiegte, und diese Vision hatte ihm beim waffenlosen Kampf im Schulwettbewerb geholfen. Seit dieser Erfahrung hatte er sich den Möglichkeiten und Vorzügen des Buddhismus geöffnet, auch wenn er im Herzen Christ blieb.
Da er täglich übte, hatte Jack das Meditieren rasch gelernt. Er brauchte deshalb auch jetzt nicht lange, um seine Gedanken auf das Blatt Papier vor sich zu lenken und sich der Lösung der Frage zuzuwenden. Zwar fiel ihm keine Antwort ein, doch das beunruhigte ihn nicht. Er wusste, dass man Geduld und höchste Konzentration brauchte, um zur Erleuchtung zu gelangen, zum satori , wie Sensei Yamada es nannte.
Egal, wie er das Papier ansah, es blieb doch immer nur ein Blatt Papier. Ein ganzes Räucherstäbchen war heruntergebrannt, als Sensei Yamada die Meditation schließlich beendete, und Jack war der Erleuchtung keinen Schritt näher gekommen.
»Mokuso yame!«, sagte der Sensei und klatschte wieder in die Hände. »Hast du jetzt eine Antwort für mich, Nobu-kun?«
»Nein, Sensei«, murmelte Nobu und senkte beschämt den Kopf.
»Jemand anders?« Der Sensei sah sich auffordernd um.
Kiku hob zögernd die Hand. »Vielleicht Maulbeerbaum, Sensei?«
»Wie kommst du darauf?«
»Das Papier ist aus den Fasern des Maulbeerbaums hergestellt«, erklärte Kiku.
»Guter Gedanke, aber du denkst noch zu wörtlich. Was mache ich jetzt?«
Sensei Yamada nahm das Blatt Papier vor sich und faltete es einige Male, zunächst zu einem kleineren Viereck und dann zu anderen Formen. Wenig später hatte das Blatt sich in einen kleinen Vogel verwandelt.
Er stellte das Papiermodell vor sich auf den Boden, damit alle es sehen konnten.
»Was ist das?«
»Das ist ein Kranich!«, rief Emi aufgeregt. »Das Symbol für Frieden.«
»Ausgezeichnet, Emi. Einen Kranich aus Papier zu falten, ist wie Frieden schließen. Einige Schritte sind mühsam und anfangs mag es so aussehen, als komme nichts dabei heraus. Aber mit etwas Geduld erhält man immer ein schönes Ergebnis. Das ist die Kunst des origami .«
Sensei Yamada nahm von einem kleinen Stapel hinter sich ein neues Blatt.
»Ich will meine erste Frage, über die ihr meditieren solltet, anders formulieren. Sie lautet jetzt: Was lehrt uns Origami? Aber seht mir zuerst genau zu, damit ihr selber Kraniche falten könnt.«
Sensei Yamada wiederholte die komplizierte Folge von Faltungen, aus denen der kleine Vogel hervorging. Sie umfasste über zwanzig Schritte. Nach dem letzten Knick zog er an den Ecken des Modells. Zwei Flügel breiteten sich aus und auf seiner Hand stand ein vollendeter kleiner Kranich.
Auf Jacks Hand lag nur ein zerknittertes Blatt Papier.
Die Kunst des Papierfaltens war offenbar sehr viel schwieriger, als es aussah. Jack sah sich um. Yamatos und Saburos Versuche waren ähnlich unvollkommen und Akikos Kranich hatte eine starke Schlagseite, ein Flügel war viel größer als der andere. Yori hatte als Einziger einen perfekten Kranich gefaltet. Behutsam zog er am Schwanz und ließ den Vogel mit den Flügeln schlagen.
»Einige von euch müssen offenbar noch üben«, bemerkte Sensei Yamada. Er legte ein zweites Blatt Papier vor sich hin. »Wer kann mir sagen, was das ist?«
»Ein Kranich!«, riefen die Schüler im Sprechchor.
»Keineswegs!«, entgegnete der Sensei sehr zur Verwirrung seiner Schüler. »Seht mit dem Verstand hin, nicht mit den Augen.«
Er nahm das Blatt und bog und faltete es mit den Fingern geschickt zu immer raffinierteren Formen. Staunend betrachteten die Schüler das fertige Modell.
»Das ist doch ganz eindeutig ein Schmetterling«, sagte der Sensei mit einem ironischen Lächeln. Auf seiner Hand lag tatsächlich die naturgetreue Nachbildung eines Schmetterlings mitsamt der Fühler. »Ihr werdet heute Abend üben, einen Papierkranich zu falten wie den, den ich euch gezeigt habe. Und während ihr damit beschäftigt seid, meditiert ihr darüber, was Origami euch lehrt.«
Die Schüler nahmen jeder einige Blatt Papier mit und verließen die Buddha-Halle.
»Und denkt daran: Die Antwort liegt im Papier!«, rief Sensei Yamada ihnen nach.
Jack folgte den anderen nicht nach draußen. Er wartete, bis alle gegangen waren, und kehrte dann zu seinem Lehrer zurück.
»Du wirkst bedrückt, Jack-kun. Was beschäftigt dich?« Sensei Yamada stellte den Schmetterling und den Kranich auf den Altar am Fuß des Schreins mit der großen Buddha-Statue.
Jack musste seinen ganzen Mut zusammennehmen, um über seine Ängste zu sprechen. »Ich habe gehört, Daimyo Kamakura habe einen christlichen Priester töten lassen. Stimmt das?«
Sensei Yamada nickte traurig. »Ich habe auch davon gehört. Ein schlimmes Unglück.«
»Der Daimyo will also alle Christen in Japan töten?«, rief Jack erschrocken.
»Wer sagt das?« Sensei Yamada hob überrascht die Augenbrauen. »Soviel ich weiß, wurde der Priester nicht aus religiösen Gründen getötet. Er hat einen Gerichtsbeamten bestochen und wurde für sein Verbrechen bestraft. Zugegeben, so etwas ist noch nie passiert und Daimyo Kamakura scheint gegenüber Ausländern keine Gnade zu kennen, aber das bedeutet nicht automatisch, dass alle Christen bedroht sind.«
»Aber ich habe gehört, der Daimyo wolle alle Ausländer mit Gewalt aus dem Land vertreiben«, beharrte Jack. »Das würde auch mich betreffen!«
»Du hast nichts zu fürchten«, erwiderte Sensei Yamada und lächelte Jack freundlich an. »Wenn Masamoto-sama glauben würde, du seist bedroht, würde er etwas dagegen unternehmen.«
Jack sah ein, dass Sensei Yamada wohl Recht hatte. Es war abwegig, allein nach Nagasaki fliehen zu wollen, und mit Masamoto als Beschützer auch unnötig. Er wusste allerdings auch, dass die Rangfolge in Japan eine große Rolle spielte. Kamakura war als Daimyo von Edo ein einflussreicher Mann und Jack wusste nicht, ob Masamoto genug Macht hatte, ihn vor Kamakura zu schützen.
»Aber ist ein Daimyo nicht mächtiger als ein Samurai?«, fragte er. »Kann Masamoto-sama mich wirklich vor dem Daimyo schützen?«
»Masamoto-sama ist der womöglich größte Schwertkämpfer aller Zeiten«, sagte Sensei Yamada mit einem belustigten Kichern. »Und selbst wenn Daimyo Kamakura die Ausländer vertreiben wollte, würde er mit diesem törichten Vorhaben bei anderen kaum auf Zustimmung stoßen. Japan braucht Ausländer für den Handel.«
Der Sensei stand auf und begleitete Jack zum Ausgang. Von der obersten Stufe der Treppe zeigte er zu den Dächern der Burg Nijo hinüber.
»Wie du selbst weißt, regiert hier in Kyoto Daimyo Takatomi. Daimyo Takatomi ist aber nicht nur für diese Provinz zuständig, sondern ist einer von mehreren Regenten Japans. Er ist bei den Samuraifürsten sehr beliebt und mag Christen und Ausländer. Wie ich gehört habe, mag er sie so sehr, dass er selbst zum Christentum übertreten will. Er würde also nicht zulassen, dass die Christen verfolgt werden.«
Sensei Yamada legte Jack beruhigend die Hand auf die Schulter.
»Hier bist du vollkommen sicher, Jack.«

14
Ein Eindringling
Nach Sensei Yamadas tröstenden Worten hätte einem schönen Abend nichts mehr entgegengestanden, hätte Yamato Jack nicht an die Strafarbeit erinnert, die ihm Sensei Kyuzo aufgegeben hatte. Während die anderen also Kraniche falteten und über Sensei Yamadas Koan grübelten, war Jack damit beschäftigt, jeden Holzklotz der Übungsfläche des Butokuden einzeln zu polieren.
Der Boden erschien ihm endlos wie ein Meer, auf dem sein Schatten wie eine kleine Welle im Rhythmus der Bewegungen, mit denen er das Polieröl in das Holz einarbeitete, hin und her schwankte.
»Du musst kräftiger reiben!«, schimpfte Sensei Kyuzo, der in der kleinen Nische der Halle zu Abend aß.
Der köstliche Duft von gegrillter Makrele stieg Jack in die Nase und sein Magen knurrte vor Hunger.
»Ich komme morgen Früh wieder«, sagte der Sensei nach einer Weile. Er hatte seine Mahlzeit beendet. »Dann erwarte ich, dass der ganze Boden glänzt. Sonst versäumst du das Frühstück auch noch.«
»Hai, Sensei«, murmelte Jack und verbeugte sich tief.
So wenig er den Samurai auch mochte, musste er ihm doch den gebührenden Respekt erweisen.
Als Sensei Kyuzo gegangen war, nahm er die Strafarbeit wieder auf. Er wollte am nächsten Morgen nicht noch einmal kommen müssen und hatte sich vorgenommen, notfalls zu arbeiten, bis seine Finger wund waren und seine Knie vollkommen gefühllos.
Obwohl die Strafe ungerecht war, fand er in der Arbeit einen gewissen Trost. Sie erinnerte ihn an die Zeiten, in denen er die Decks der Alexandria geschrubbt hatte. Die ganze Mannschaft hatte in der sengenden Hitze des Pazifiks schuften müssen. Allerdings war das keine Strafarbeit, sondern zur Instandhaltung des Schiffes notwendig gewesen. Beim Schrubben hatte man zusammen gesungen und sich lustige Geschichten erzählt, Freundschaften geschlossen und Sorgen vergessen.
Jack dachte an Ginsel, seinen Freund mit den Haifischzähnen, der jetzt tot auf dem Grund des Meeres lag. Er vermisste ihn. Er vermisste die ganze Mannschaft, sogar den Bootsmann, der mit seiner neunschwänzigen Katze für Disziplin gesorgt hatte.
Am meisten aber fehlte ihm der Vater. Der Tod seines Vaters hatte eine klaffende Lücke in seinem Leben hinterlassen. Jack hatte sich stets mit allen Fragen an ihn gewandt und sein Vater hatte ihn angeleitet, beschützt und an ihn geglaubt.
Jack wischte sich eine Träne aus dem Auge und wandte sich wieder seiner Arbeit zu.
Der Mond hatte seine Bahn über den Himmel schon fast vollendet, als Jack endlich fertig war. Erschöpft und schwindlig vor Hunger verließ er die Übungshalle. Der Himmel über ihm war tintenschwarz, aber am Horizont zeigte sich bereits der erste Schimmer der Morgendämmerung.
Wenigstens gibt es bald Frühstück, dachte Jack. Nicht dass er sich besonders darauf freute. Misosuppe, kalter Fisch und Reis waren so früh am Morgen eine harte Kost und er sehnte sich nach einem ganz normalen englischen Frühstück mit Butterbrot, Spiegelei und Schinken.
Aus den Augenwinkeln bemerkte er eine Bewegung auf der anderen Hofseite. Zunächst glaubte er, die Einbildung spiele ihm einen Streich. Wer sollte um diese Zeit auf sein?
Er kniff die Augen zusammen.
Ein Schatten huschte an der Halle der Löwen entlang.
Wer immer das war, er wollte nicht gesehen werden. Der Eindringling war ganz in Schwarz gekleidet und ging dicht an der Mauer entlang. Lautlos huschte er auf den Eingang der Halle der Löwen zu, in der die Schüler schliefen.
Jack war auf einmal hellwach. Der Eindringling sah aus wie ein Ninja.
Jack trat in den Eingang der Übungshalle zurück, ohne die Gestalt aus den Augen zu lassen.
Also war Drachenauge doch zurückgekehrt.
Ein anderes Mal, Gaijin! Der Portolan ist nicht vergessen. Die Worte des Ninja gingen Jack durch den Kopf. Er verfluchte sich dafür, dass er noch nicht mit Emi gesprochen und einen zweiten Besuch in der Burg Nijo vereinbart hatte, um dort das Logbuch zu verstecken. Doch er hatte sich törichterweise eingebildet, Drachenauge sei an seinen Verletzungen gestorben, wie Yamato gemeint hatte. Schließlich hatte er seit Monaten nichts mehr von ihm gehört oder gesehen.
Also war Drachenauge doch nicht tot.
Akiko hatte vermutet, der Ninja habe inzwischen einen anderen Auftrag erhalten. Doch offenbar war dieser Auftrag abgeschlossen und er war zu seiner ursprünglichen Aufgabe zurückgekehrt.
Die schwarze Gestalt hatte den Eingang erreicht und drehte sich zur Seite, um die Halle zu betreten. Dabei fiel das Mondlicht auf ihr Gesicht.
Jack erstarrte.
Er hatte das Antlitz nur einen kurzen Augenblick gesehen, doch er hätte schwören können, dass es Akiko gehörte.

15
Sensei Kano
Jack rannte über den Hof.
Am Eingang der Halle der Löwen angekommen, schob er die Tür auf und spähte hinein. Die Laternen waren heruntergebrannt und er konnte nicht viel erkennen, doch der Flur schien leer.
Leise ging er den Gang mit den Zimmern der Mädchen entlang. An Akikos Zimmer angekommen, stellte er fest, dass die Tür nur angelehnt war. Er spähte durch den Spalt.
Akiko lag schlafend unter ihrer Decke– und es sah aus, als liege sie schon längere Zeit dort.
Jack spürte auf einmal, wie müde er war. Er hatte Hunger und die ganze Nacht nicht geschlafen. Hatte er sich den Eindringling womöglich nur eingebildet?
Er beschloss, am Morgen mit Akiko darüber zu sprechen. Jetzt wollte er nur noch schlafen. Er kehrte in sein Zimmer zurück und sank auf den Futon. Seine Gedanken drehten sich im Kreis. Er sah den Daruma an und konzentrierte sich aufs Einschlafen. Schon bald spürte er, wie seine Augenlider schwer wurden.
Er hätte schwören mögen, dass er die Augen nur einen kurzen Moment geschlossen hatte, da stand schon Yamato in der Tür und die Morgensonne schien hell ins Zimmer.
»Aufstehen, Jack!«, rief Yamato. »Du hast das Frühstück verpasst und Sensei Kano sagt, wir sollen gleich in die Übungshalle kommen. Heute haben wir die erste Unterrichtsstunde in b ō jutsu .«
Sie ließen das geschäftige Treiben der Stadt hinter sich, überquerten die große Holzbrücke über den Kamogawa und gingen nach Nordwesten in Richtung des Berges Hiei. Obwohl es schon Spätsommer war, war es noch warm und trocken. Am Himmel stand keine einzige Wolke. Verstreut auf den bewaldeten Berghängen erhoben sich einige ausgebrannte Tempel und glänzten im Morgenlicht wie abgebrochene Zähne.
Sensei Kano, selbst ein Berg von einem Mann, ging voraus und schlug mit seinem langen weißen Stock bei jedem Schritt auf den Boden. Die Schüler folgten ihm wie Schafe ihrem Hirten. Sie gingen in zwei ordentlichen Reihen im Gleichschritt mit dem rhythmischen Klopfen des Stocks.
Die Klasse hatte wie befohlen vor der Übungshalle auf den neuen Lehrer gewartet. Zusammen mit den anderen hatte Jack zugesehen, wie Arbeiter bereits am frühen Morgen damit beschäftigt waren, die Fundamente der neuen Halle des Falken auszuheben. Dann war Sensei Kano gekommen. Er hatte die Schüler mit einem kurzen Nicken begrüßt und ihnen befohlen, jeweils einen hölzernen Langstock von dem Stapel zu nehmen, der in der Übungshalle vor der Waffenwand aufgeschichtet war. Dann waren sie in flottem Tempo losmarschiert.
Ihr Lehrer hatte seitdem kein Wort mehr gesprochen.
Bei ihrer Ankunft am Fuß des Berges stand die Sonne bereits hoch am Himmel. Die Schüler waren vom schnellen Marsch und dem Staub der Straße verschwitzt und durstig, deshalb war ihnen der kühle Schatten des Zedernwaldes sehr willkommen. Sie stiegen bergauf.
Dabei zogen sich die Reihen etwas auseinander und Jack hatte endlich Gelegenheit, mit Akiko zu sprechen.
»Wo uns Sensei Kano wohl hinbringt?«, eröffnete er das Gespräch beiläufig.
»Wahrscheinlich zum Kloster Enryakuji.«
»Warum dorthin? Hast du mir nicht gesagt, ein Feldherr hätte es zerstört?«
»Ja, Nobunaga.«
»Was gibt es dann dort noch?«
»Nichts mehr, nur die Überreste einiger Hundert verlassener Tempel. Enryakuji ist seit mehr als vierzig Jahren ein Grab.«
»Seltsam, dass wir ausgerechnet dort üben.« Jack trat dicht neben sie und vergewisserte sich, dass ihnen niemand zuhörte.
»Was hast du übrigens vergangene Nacht gemacht?«, fragte er flüsternd.
Akiko zögerte kurz, dann antwortete sie, den Blick starr geradeaus gerichtet: »Ich habe Kraniche gefaltet.«
»Nein, ich meine später, kurz vor Morgengrauen. Ich habe dich vor der Halle der Löwen gesehen. Du warst ganz in Schwarz gekleidet wie ein Ninja!«
Auf Akikos Gesicht mischten sich Unglauben und Schrecken.
»Du irrst dich, Jack, bestimmt. Ich habe geschlafen wie die anderen.«
»Aber ich habe eine Gestalt gesehen– und ich schwöre, sie sah aus wie du. Doch als ich die Halle betrat, war da niemand.«
»Bist du sicher, dass du es dir nicht eingebildet hast?« Akiko sah ihn besorgt an. »Du siehst ziemlich müde aus. Hast du überhaupt geschlafen?«
Jack schüttelte den Kopf. Er wollte gerade die nächste Frage stellen, da hörte er hinter sich einige andere Schüler näher kommen.
Aus den Augenwinkeln musterte er Akiko, aber ihr Gesicht verriet nichts. Vielleicht hatte er sich das alles tatsächlich eingebildet. Warum hätte Akiko ihn anlügen sollen? Und wenn die Gestalt nicht Akiko gewesen war, wer dann?
Jack wurde durch einen dumpfen Ton aus seinen Gedanken gerissen. Sensei Kano war stehen geblieben und hatte den Stock ein letztes Mal auf den Boden gestoßen. Die Schüler blieben stehen.
»Wir gehen hier hinüber«, verkündete der Sensei mit tiefer, volltönender Stimme, die wie ein Tempelgong aus seiner Brust kam.
Die Schüler versammelten sich um ihn. Jack ging mit Yamato und Akiko noch einige Schritte weiter. Vor ihnen teilte eine Klamm den Wald und tief unter ihnen strömte ein reißender Bach dahin. Über den Abgrund ragten, von schimmerndem Wasserdunst eingehüllt, die Reste einer Fußgängerbrücke.
»Wie sollen wir hinübergelangen, Sensei?«, fragte Yamato.
»Gibt es denn keine Brücke?«, erwiderte Sensei Kano.
»Hai, Sensei«, antwortete Yamato verwirrt, »aber sie ist kaputt.«
Sensei Kano hob den Blick zum Himmel, als lauschte er auf ein fernes Geräusch. Dann sagte er: »Und der Stamm?«
In einiger Entfernung von der Brücke lag quer über der Schlucht der Stamm einer kleinen gefällten Zeder. Man hatte die Äste abgeschlagen und ihn entrindet.
»Aber Sensei«, Yamatos Stimme zitterte ein wenig, »der Stamm ist kaum einen Fuß breit… mit Moos bedeckt… und nass… man kann leicht ausrutschen und fallen.«
»Unsinn. Ihr werdet ihn als Brücke benutzen. Und du gehst zuerst, Yamato. Du bist doch Masamotos Sohn, nicht wahr?«
Yamatos Mund klappte auf und er wurde blass. »Hai, Sensei«, antwortete er kraftlos.
»Gut, dann geh voraus!«
Der Sensei gab Yamato einen kleinen anspornenden Stoß mit seinem Stock und Yamato machte einige zögernde Schritte. Am Rand der Klamm blieb er stehen.
»Warum gehst du nicht weiter?«, fragte Sensei Kano.
»T… T… Tut mir leid… Sensei«, stotterte Yamato, »ich kann nicht.«
Jack wusste, dass sein Freund Höhenangst hatte. Er hatte es entdeckt, als sie während des Schulwettbewerbs den ›Geräusch-von-Federn‹-Wasserfall hinaufgeklettert waren. Jetzt erging es Yamato offenbar ähnlich wie damals.
»Unsinn«, erwiderte Sensei Kano. »Wenn die Höhe dir Angst macht, sieh einfach nicht hin.«
»Wie? Ich soll die Augen zumachen?« Yamato wich unwillkürlich einen Schritt zurück.
»Ja. Dann bist du blind für deine Angst.«
Die Schüler sahen den Lehrer entsetzt an. Die Vorstellung, über den Baumstamm balancieren zu müssen, war schon schrecklich genug. Das Ganze auch noch mit geschlossenen Augen zu tun, war der nackte Wahnsinn!
»Es ist nicht gefährlich«, sagte Sensei Kano. »Ich kann auch als Erster gehen.« Er streifte die Sandalen ab und hängte sie an seinen Stock. »Es wäre allerdings hilfreich, wenn mir jemand zeigen könnte, wo der Stamm liegt.«
Die Schüler wechselten verwirrte Blicke. Der Stamm war doch deutlich zu sehen. Eine kurze Pause entstand, dann zeigten einige Schüler auf den provisorischen Übergang.
»Zeigen hilft mir nicht«, erklärte Sensei Kano. »Ich bin blind.«
Jack starrte ihn genauso fassungslos an wie die anderen. Sensei Kano hatte sie ohne einen Führer hierhergebracht und kein einziges Mal nach der Richtung gefragt. Wie konnte er blind sein?
Jack betrachtete den neuen Lehrer zum ersten Mal genauer. Er war von imposanter Größe und überragte die meisten Japaner wohl um einen Kopf. Bei näherer Betrachtung fiel Jack allerdings auf, dass Sensei Kanos Augen nicht von Natur aus grau waren, sondern trübe, als sei Seenebel in sie hineingesickert.
Akiko fasste sich als Erste. »Entschuldigen Sie, Sensei. Der Stamm liegt etwa zweieinhalb Meter vor Ihnen und dreieinhalb Meter nach links versetzt.«
»Danke.« Der Sensei trat an den Rand der Klamm, als könnte er ihn sehen.
Er ertastete die Kante mit seinem Stock und folgte ihr nach links, bis er den umgestürzten Baum berührte. Ohne zu zögern, betrat er ihn. Er hielt den Stock balancierend vor sich und ging mit einigen wenigen, sicheren Schritten hinüber.
»Der Unterricht hat soeben angefangen«, rief er ihnen von der gegenüberliegenden Seite zu. »Wer mit den Augen des Herzens sieht statt mit denen des Kopfes, braucht nichts zu fürchten.«
Wie zur Antwort auf diese weisen Worte brach ein Sonnenstrahl durch das Blätterdach und zauberte einen kleinen Regenbogen in den Dunstschleier über der Klamm.
»Jetzt seid ihr dran.«

16
Mugan Ry ū
Das Tosen des Baches dröhnte Jack in den Ohren. Ein wenig ängstlich bewegte er sich mit geschlossenen Augen über den Abgrund.
Er sah die Schlucht nicht, die wie das aufgerissene Maul eines Hais unter ihm klaffte. Doch mit jedem weiteren Schritt ins Unbekannte wuchs seine Zuversicht. Auf der Alexandria war er Mastaffe gewesen. Er umklammerte den glitschigen Stamm mit den Fußsohlen wie eine Rah.
Jack wusste, dass er sich auf seine anderen Sinne verlassen musste, solange er nichts sah. Also konzentrierte er sich auf das Brausen des Baches unter ihm und versuchte abzuschätzen, wie weit er schon gegangen war.
Endlich gelangte er an den grasbewachsenen Rand auf der anderen Seite. Er machte die Augen auf, erstaunt, dass er beim Hinübergehen kein einziges Mal nach unten gesehen hatte.
Akiko trat an den Stamm, schloss die Augen und hatte die Schlucht mit wenigen raschen Schritten überquert. Sie bewegte sich so sicher wie eine Tänzerin. Die anderen wirkten im Vergleich zu ihr plump und unbeholfen.
Dann warteten sie auf Yamato. Doch er schob die Überquerung noch etwas hinaus, indem er Emi höflich den Vortritt ließ.
Auch sie ging rasch hinüber. Yamato trat wieder in der Reihe zurück. Saburo ging mit schlurfenden Schritten und blieb immer wieder stehen, Yori sprang geradezu hinüber, Kiku folgte ihm auf den Fersen. Nobu legte das letzte Stück rittlings auf dem Baumstamm sitzend zurück, Kazuki spazierte hinüber, ohne die Augen zu schließen.
Zuletzt stand nur noch Yamato auf der anderen Seite.
»Du brauchst keine Angst zu haben«, rief Jack. »Mach einfach die Augen zu und gehe geradeaus, dann kann dir nichts passieren.«
»Ich weiß!«, erwiderte Yamato gereizt, blieb aber trotzdem stehen. Der Stock in seinen Händen zitterte.
»Sieh mit den Augen des Herzens und glaube an dich, dann hast du nichts zu fürchten«, sagte Sensei Kano, der auf der gegenüberliegenden Seite wartete.
Yamato kniff die Augen fest zu, holte tief Luft und betrat den Stamm. Mit quälend kleinen Schritten schob er sich voran. Auf halbem Weg begann er heftig zu schwanken. Es sah aus, als würde er abstürzen, und die Schüler hielten erschrocken die Luft an, doch er fing sich wieder und kroch wie eine Schnecke weiter.
»Jetzt hast du es gleich geschafft«, rief Saburo ermutigend, als Yamato nur noch vier Schritte vom Ende des Stamms entfernt war.
Leider sagte er damit genau das Falsche. Yamato öffnete die Augen, sah den schwindelerregenden Abgrund unter sich und geriet in Panik. Er begann zu rennen und rutschte aus.
Er schrie. Sein Schicksal schien besiegelt.
Blitzschnell streckte Sensei Kano seinen Stock aus, fing Yamato an der Brust ab und warf ihn nach oben und in Sicherheit. Yamato landete im Gras und blieb zitternd liegen.
»Du hast die Augen aufgemacht und die Angst in dich hineingelassen, nicht wahr?«, sagte Sensei Kano. »Du wirst lernen, dich nicht von dem, was du siehst, verunsichern zu lassen.«
Ohne auf eine Antwort zu warten, drehte er sich um und führte die Schüler tiefer in den Wald hinein.
Jack, Akiko und Saburo eilten zu Yamato, um ihm aufzuhelfen, doch er stieß sie mürrisch zurück. Er war wütend auf sich selbst, weil er vor der ganzen Klasse das Gesicht verloren hatte.
»Wie hat Sensei Kano das bloß gemacht?«, fragte Jack die anderen. Die schnelle Reaktion des b ō -Meisters hatte ihn vollkommen verwirrt. »Er ist doch blind!«
»Du wirst das verstehen, sobald wir beim Kloster sind, Jack-kun«, rief der Sensei, der weit vor ihnen den Weg anführte.
Die Freunde wechselten erstaunte Blicke. Sensei Kano war bereits nicht mehr zu sehen, aber er hatte sie trotzdem gehört.
»In diesem Tempel hat Sensei Sorimachi, der Begründer der Mugan Ry ū , der Schule ohne Augen, seine Ausbildung angefangen«, erklärte Sensei Kano. »Die Schule gründet auf der Einsicht, dass der, der nur mit den Augen sieht, gar nichts sieht.«
Die Schüler standen in zwei Reihen vor ihm, hielten die Stöcke an sich gedrückt und hörten gehorsam zu. Sensei Kano hatte sie zu einem großen, offenen Hof geführt, an dem die Ruinen des Kompon Chu-do standen, des größten Tempels des einst so bedeutenden und mächtigen Klosters Enryakuji.
Das lange, geschwungene Dach des Tempels war an verschiedenen Stellen eingestürzt. Rote und grüne Ziegel lagen in Scherben auf dem Boden wie von einem Drachen abgeworfene Schuppen. Abgebrochene hölzerne Pfeiler ragten schief in die Höhe und durch baufällige, löchrige Mauern sah man geplünderte Schreine und zerbrochene steinerne Götterbilder. Das Klosterleben schien in jeder Hinsicht erloschen.
Doch tief im Innern des Tempels brannte noch eine einzige Laterne, das »ewige Licht«, wie Sensei Kano ihnen erklärte. Der Mönch Saicho, der Gründer des Klosters, hatte sie vor über achthundert Jahren angezündet und ein einsamer Mönch kümmerte sich bis heute darum, dass sie nicht ausging.
»Der Glaube erlischt nie«, sagte Sensei Kano. Dann begann er mit dem Unterricht.
»Als Samurai dürft ihr euch nicht von dem blenden lassen, was ihr seht. Wenn ihr euren Gegner besiegen wollt, müsst ihr alle eure Sinne einsetzen– das Sehen, Hören, Fühlen, Schmecken und Riechen. Ihr müsst jederzeit eins mit eurem Körper sein, das Gleichgewicht halten und wissen, wo sich jedes Körperglied im Verhältnis zu den anderen befindet.«
Der Sensei wandte sich Jack zu und sah ihn mit seinen neblig grauen Augen an. Jack hatte das beunruhigende Gefühl, als blicke der Sensei in sein Innerstes.
»Du hast gefragt, wie ich deinen Freund retten konnte, obwohl ich doch nichts sehe, Jack-kun. Ganz einfach. Ich habe seine Panik gespürt. Mein Stock hat sich bewegt, bevor er fiel. Ich hörte seinen Fuß ausrutschen und ihn selbst schreien, also wusste ich genau, wo er war. Schwierig war nur zu verhindern, dass er auf einem von euch landete.«
Die Schüler lachten leise.
»Aber wie kann man gegen einen Gegner kämpfen, den man nicht sieht?«, fragte Kazuki misstrauisch.
»Ich werde es dir zeigen«, antwortete Sensei Kano und wandte seinen trüben Blick Kazuki zu. »Dein Name?«
»Oda Kazuki, Sensei.«
»Gut, Kazuki-kun, wenn es dir gelingt, mir meinen Inro wegzunehmen, ohne dass ich es merke, gehört er dir.«
Kazuki grinste. Der kleine Behälter hing lose am Gürtel des Sensei– eine leichte Beute selbst für einen ungeschickten Dieb.
Kazuki verließ die Reihe der Schüler und näherte sich leise dem Sensei. Bei Nobu angelangt, bedeutete er ihm und einem anderen Burschen, einem mageren, drahtigen, an eine Stabheuschrecke erinnernden Jungen namens Hiroto, ihm zu folgen. Er setzte seinen Weg fort, während Nobu und Hiroto nach rechts und links ausschwärmten. Aus verschiedenen Richtungen näherten sie sich Sensei Kano.
Sie waren noch vier Schritte von ihm entfernt, da ließ Sensei Kano seinen Stock kreisen. Er erwischte Hiroto am Knöchel und schlug ihm die Füße unter dem Körper weg. Als Nächstes stieß er den Stock Nobu zwischen die Beine, schlug sie auseinander und versetzte Nobu noch einen Stoß in den Magen. Nobu ging erschrocken zu Boden. Zuletzt griff der Sensei, ohne zu zögern, auch noch Kazuki an und schlug mit seinem Stock nach dem Hals des Jungen.
Kazuki erstarrte und schluckte hörbar vor Panik. Das Stockende kam unmittelbar vor seinem Adamsapfel zum Stehen.
»Gute Idee, zu dritt zu arbeiten, Kazuki, aber dein Freund da drüben riecht nach drei Tage altem Sushi.« Sensei Kano wies mit einem Nicken auf Hiroto, der noch am Boden lag. »Du selber atmest so laut wie ein frisch geschlüpfter Drache und der andere Junge trampelt wie ein Elefant!« Er zeigte auf Nobu, der ebenfalls auf der Erde lag und sich den Bauch hielt.
Die anderen Schüler begannen unbeherrscht zu kichern.
»Genug!«, befahl Sensei Kano und sofort herrschte Schweigen. »Wir müssen mit dem Unterricht beginnen, sonst lernt ihr nie, blind zu kämpfen. Verteilt euch so, dass ihr genügend Platz habt, euren b ō zu schwingen.«
Die Schüler verteilten sich gehorsam über den steinernen Hof.
»Zuerst müsst ihr euch mit dem Gewicht und dem Gefühl des Stocks in eurer Hand vertraut machen. Lasst eure Stöcke kreisen, wie ich es vormache.«
Sensei Kano packte seinen Stock mit der rechten Hand in der Mitte und streckte den Arm aus. Dann ließ er ihn kreisen, wobei er ihn abwechselnd mit beiden Händen hielt. Er begann langsam und wurde immer schneller, bis der Stock nur noch verschwommen rechts und links von seinem Körper zu sehen war.
»Wenn ihr diese Übung einigermaßen sicher beherrscht, schließt die Augen. Lernt die Bewegung zu spüren, statt ihr mit den Augen zu folgen.«
Die Schüler hoben ihre Stöcke und bewegten sie im Kreis. Einige stellten sich ungeschickt an und ließen sie gleich wieder fallen.
»Fangt langsam an und lernt zuerst, die Hände richtig zu bewegen«, riet der Sensei.
Jack fiel es zunächst schwer, die Hände zu wechseln. Er hatte zu wenig geschlafen und bewegte sich schwerfällig und unbeholfen.
Yamato wiederum schien mit dem Stock in den Händen geboren worden zu sein. Er hatte die Augen bereits geschlossen.
»Sehr gut, Yamato-kun«, lobte Sensei Kano, der hörte, wie Yamatos Stock pfeifend durch die Luft fuhr. Yamato lächelte. Dadurch, dass er mit dem Stock von allen Schülern am besten zurechtkam, hatte er den Gesichtsverlust beim Überqueren der Klamm wieder ausgeglichen.
Doch auch Jack hatte es bald heraus, den Stock kreisen zu lassen, wenn auch mit einer langsameren Geschwindigkeit. Nach einer Weile fühlte er sich so sicher, dass er sich traute, die Augen zu schließen. Er konzentrierte sich darauf, den Stock zu fühlen und zu hören, statt ihn zu sehen.
Dann ließ er ihn schneller kreisen.
Bei jeder Umdrehung spürte er den kühlen Luftzug an den Ohren.
Jetzt beherrschte er den Stock.
»Au!«, schrie er. Schmerzen schossen ihm durch das Bein.
Er hatte sich mit dem Stock gegen das Schienbein geschlagen. Unwillkürlich ließ er ihn los und der Stock flog klappernd über den Hof. Jack eilte ihm hinkend nach.
Der Stock rollte über das Pflaster und blieb liegen– ausgerechnet vor Kazuki.
Jack bückte sich, um den b ō aufzuheben, doch bevor er ihn packen konnte, bekam er einen Schlag auf den Handrücken. Er fuhr hoch und sah Kazuki böse an.
»Vorsicht, Gaijin«, sagte Kazuki und sah ihn mit gespielter Unschuld an.
Hasserfüllt starrten die beiden sich an und Jack machte sich für einen Kampf bereit.
»Das solltest du besser bleiben lassen«, flüsterte Kazuki und vergewisserte sich mit einem raschen Blick, dass Sensei Kano nicht in der Nähe war. »Du würdest eh nicht an mich herankommen.«
Er hielt Jack seinen Stock vor die Nase und zwang ihn, den Kopf zurückzunehmen. Jack wich einen Schritt zurück, täuschte eine Bewegung mit der linken Hand vor, bückte sich und griff mit der rechten Hand nach dem b ō . Doch Kazuki hatte damit gerechnet und schlug ihm mit der Spitze seines Stocks auf die Finger. Klappernd fiel der b ō wieder auf den Boden.
»Die Schüler, denen der Stock immer wieder aus der Hand fällt, üben am besten mit offenen Augen, bis sie ihn besser halten können«, sagte Sensei Kano vom anderen Ende des Hofs.
Jack und Kazuki standen einander stumm gegenüber und warteten darauf, dass der andere sich bewegte.
»Aus dir wird nie ein Samurai, egal ob mit offenen oder geschlossenen Augen«, höhnte Kazuki leise. »Selbst du musst doch allmählich merken, dass dich an der Schule niemand mag. Deine sogenannten Freunde sind das doch nur aus Höflichkeit, weil Masamoto-sama es ihnen befohlen hat.«
Jack sah ihn wütend an, versuchte jedoch, sich zu beherrschen.
»Und der Schüler, der da ständig redet, wäre gut beraten, seine Kraft auf das Üben zu konzentrieren«, fügte Sensei Kano spitz hinzu.
Doch der Schaden war angerichtet. Kazuki hatte einen wunden Punkt berührt.
Jack konnte nicht bestreiten, dass sein Spott ein Körnchen Wahrheit enthielt. Yamato hatte ihn bei seiner Ankunft in Japan nur neben sich geduldet, weil sein Vater es ihm befohlen hatte. Erst ihr Sieg im Schulwettbewerb hatte sie zu Freunden gemacht. Und Akiko war zwar seine beste Freundin, aber sie verbarg ihre Gefühle so gut, dass Jack nicht hätte sagen können, ob sie die Freundschaft aufrichtig empfand oder nur vortäuschte.
Vielleicht hatte Kazuki Recht.
Jack fürchtete, dass Akiko ihm etwas verheimlichte, obwohl sie bestritt, die geheimnisvolle Gestalt der vergangenen Nacht gewesen zu sein.
Kazuki sah die widerstreitenden Gefühle auf Jacks Gesicht und grinste.
Stumm bewegte er die Lippen. »Geh heim, Gaijin.«

17
Samen säen
»Geh heim, Gaijin! Geh heim, Gaijin! Geh heim, Gaijin!«
Starr vor Angst saß Jack im Lehnstuhl seines Vaters und sah zu, wie Drachenauge den Satz immer wieder mit seinem Schwert in die Wände des elterlichen Hauses einritzte. Aus den purpurnen Buchstaben tropfte es rot wie aus offenen Wunden und erst jetzt begriff Jack, dass Drachenauge das Blut seines Vaters als Tinte benutzte.
Irgendetwas krabbelte auf ihn zu. Jack drückte den Portolan fester an die Brust. Vier faustgroße schwarze Skorpione krochen über den Boden und seine nackten Beine hinauf. Sie hatten ihre giftigen Stachel drohend aufgerichtet…
»Kommst du?«
Akikos Stimme riss Jack aus dem Schlaf. Er setzte sich auf und rieb sich die Augen. Die Morgensonne strömte hell durch das kleine Fensterchen seiner Kammer.
»Ich… bin noch nicht ganz fertig… geh schon voraus«, antwortete Jack und schlug die Decke zurück. Seine Stimme zitterte.
»Alles in Ordnung?«, fragte Akiko von der anderen Seite der Schiebetür.
»Ja… ich bin nur müde.«
Doch er war nicht nur müde. Akiko hatte ihn aus einem Albtraum geweckt.
»Wir treffen uns zum Frühstück in der Halle der Schmetterlinge«, fügte er hastig hinzu.
»Aber sei heute pünktlich«, ermahnte Akiko ihn. Dann hörte er, wie sich ihre leichten Schritte auf dem Gang draußen entfernten.
Erschöpft von dem Traum mit Drachenauge und den vier Skorpionen stand er auf. Ob der Traum eine Warnung war wie die Vision von dem Schmetterling und dem Dämon im vergangenen Jahr? Die Vision hatte er durch Meditation herbeigeführt. Ein Albtraum war etwas Unheimlicheres, Urtümlicheres. Falls der Traum noch einmal wiederkommen sollte, so nahm er sich fest vor, wollte er Sensei Yamada um Rat fragen.
Er rollte seinen Futon auf und schob den Portolan sorgfältig zwischen zwei Falten. Das Versteck war zu einfach. Er musste dringend mit Emi reden und einen zweiten Besuch in der Burg mit ihr ausmachen. Die Schwierigkeit war nur, dass er sie nie allein zu sprechen bekam. Ihre beiden Freundinnen Cho und Kai folgten ihr wie Dienerinnen auf Schritt und Tritt. Außerdem hatte Jack noch nicht überlegt, wie er Emi um eine Einladung bitten sollte, ohne seine eigentliche Absicht zu verraten.
Hastig zog er seine Trainingskleidung an. Er wickelte die Jacke um den Oberkörper und gab trotz der Eile darauf acht, dass der linke Aufschlag über dem rechten zu liegen kam. Schließlich wollte er nicht wie eine Leiche gekleidet sein, bei der der rechte Aufschlag über dem linken lag. Anschließend band er die Jacke mit einem weißen Obi um die Hüften fest.
Bevor er zum Frühstück und zur ersten Unterrichtsstunde des Tages aufbrach, kümmerte er sich noch um den Bonsai auf dem schmalen Fenstersims. Der kleine Kirschbaum, den Uekiya, der Gärtner in Toba, ihm zum Abschied geschenkt hatte, war ihm ans Herz gewachsen. Er erinnerte ihn ständig daran, wie freundlich der Alte in jenem ersten Sommer zu ihm gewesen war. Jack goss ihn täglich, stutzte die Äste und entfernte verwelkte Blätter. Die immer gleichen Handgriffe hatten eine beruhigende Wirkung auf ihn. Die Schrecken des Albtraums verblassten und traten in den Hintergrund.
Einige der kleinen grünen Blätter des Bonsai zeigten an diesem Morgen goldbraune und feuerrote Spitzen zum Zeichen, dass der Herbst sich näherte. Bis zum ersten Schnee, der die Auswahlprüfungen für den Kreis der Drei ankündigte, blieb nur noch eine Jahreszeit. Die Lehrer hatten das Übungsprogramm deshalb verschärft und trieben die Schüler mit neuen, noch schwierigeren Techniken bis an die Grenzen. Jack begann unter dem Pensum zu stöhnen.
Er steckte das Übungsschwert in den Gürtel, holte ein paarmal tief Luft und verließ sein Zimmer.
»Noch einmal die vierte kata!«, befahl Sensei Hosokawa.
Die Schüler schlugen mit ihren Holzschwertern durch die Luft und wiederholten die vorgeschriebene Bewegungsfolge. Sie hatten an diesem Vormittag schon viele Hundert Schläge ausgeführt, doch Sensei Hosokawa trieb sie erbarmungslos an.
Jack brannten vor Anstrengung die Arme. Der Schweiß strömte ihm über das Gesicht und das Schwert lag bleiern in seinen Händen.
»Nein, Jack-kun!«, verbesserte Sensei Hosokawa ihn. »Die Schwertspitze darf nicht tiefer als der Oberkörper sinken. Du willst deinem Gegner den Bauch aufschlitzen– nicht ihm die Füße abhauen.«
Jack, der sonst im Schwertkampf glänzte, hatte Mühe, die Waffe richtig zu halten. Seine schmerzenden Glieder gehorchten ihm nicht mehr und das Schwert sank immer wieder zu tief.
»Konzentriere dich!«, schimpfte Sensei Hosokawa. »Ich will dich nicht noch einmal daran erinnern.«
Er packte Jacks Schwertarm und zerrte den bokken unerbittlich auf die richtige Höhe. Jacks Arme zitterten vor Anstrengung.
»Die kata sind die Grundlagen des Schwertkampfs«, rief Sensei Hosokawa an die ganze Klasse gewandt. »Wer rennen will, muss zuerst lernen zu gehen. Ihr müsst diese Bewegungen verinnerlichen, bis ihr sie instinktiv ausführt und das Schwert ein Teil von euch wird. Wenn das Schwert in euren Händen ›kein Schwert‹ ist, seid ihr bereit. Erst dann werdet ihr den Weg des Schwertes wahrhaftig verstehen!«
»Hai, Sensei!«, riefen die Schüler.
Sensei Hosokawa musterte Jack mit einem strengen Blick. »Vergiss nicht zu üben, Jack. Die Grundlagen müsstest du inzwischen eigentlich beherrschen.«
Der Pfeil flog am Ziel vorbei und verschwand zwischen den Ästen der alten Kiefer. Zwei Tauben, die dort nisteten, gurrten empört und flatterten auf das sichere Dach der Buddha-Halle.
»Ich kann das nicht!«, jammerte Jack, von Enttäuschung überwältigt.
Im Unterschied zu Akiko, die das weiteste Ziel scheinbar mühelos traf, fiel ihm das Bogenschießen schwer. Und seit Sensei Yosa die Entfernung zum Ziel verdoppelt und die Zielscheiben ans äußerste Ende des Südlichen Zen-Gartens gerückt hatte, schoss er noch weiter daneben. Wenn er aber nicht traf, wie sollte er es dann je schaffen, eine Kerze mit einem Pfeil auszulöschen?
Dazu kam, dass Kazuki und seine Freunde sich über seine gescheiterten Versuche lauthals lustig machten, um ihn vollends zu verunsichern.
Seine Lehrerin bemerkte seine Schwierigkeiten. Sie kam näher und betrachtete ihn prüfend mit ihren Falkenaugen.
»Entspanne dich, Jack-kun«, sagte sie, nachdem er seinen Bogen abgelegt hatte und wieder in der Reihe der Schüler kniete. »Das Ziel zu treffen ist unwichtig.«
»Für mich schon«, beharrte Jack. »Ich will die Prüfung bestehen.«
Sensei Yosa musste über seinen Eifer lächeln. »Du hast mich falsch verstanden. Du darfst nicht daran denken, dass du das Ziel treffen musst. Erst wenn der Schütze nicht an das Ziel denkt, kann sich die Kunst des Bogenschießens entfalten.«
Jack runzelte verwirrt die Stirn. »Aber dann treffe ich das Ziel doch erst recht nicht.«
Sensei Yosa schüttelte den Kopf. »Die Kunst des Bogenschießens ist nichts Geheimnisvolles, Jack-kun«, fuhr sie fort. »Ihr Geheimnis enthüllt sich wie bei jeder Kunst durch Hingabe, harte Arbeit und ständiges Üben.«
Aber ich übe doch schon ständig, hätte Jack am liebsten gesagt, und trotzdem mache ich offenbar keine Fortschritte.
Später am Tag hatten sie Unterricht in Origami. Jack hatte gerade seinen fünften Versuch zusammengeknüllt und auf den Boden geworfen.
Die Schüler saßen konzentriert im Schneidersitz auf ihren Kissen in der Buddha-Halle. An diesem Tag galt die Übung einem Frosch und man hörte nur das leise Rascheln der vielen Blätter Papier, die gefaltet wurden.
Sensei Yamada ließ die Klasse wieder über Origami meditieren und hatte erneut die Frage gestellt: »Was lehrt Origami uns?« Noch hatte keiner ihm eine befriedigende Antwort gegeben.
»Sieh zu, wie ich es mache, Jack«, sagte Yori und wandte sich Jack zu, damit dieser seine Hände beobachten konnte.
Jack versuchte es erneut, riss aber nur ein Loch in das dünne Papier. Er fluchte laut auf Englisch. Yori sah ihn verwirrt an und Jack lächelte entschuldigend.
»Wie soll ich je Sensei Yamadas Prüfungsfrage beantworten, wenn ich keinen Papierfrosch falten kann?« Er nahm sich ein neues Blatt von dem Stapel vor ihm.
»Ich glaube, es ist egal, ob du das kannst oder nicht«, erwiderte Yori freundlich. »Es geht nicht um den Frosch. Weißt du noch, was Sensei Yamada gesagt hat? Die Antwort liegt im Papier.«
Er sah seinen perfekten Papierfrosch bewundernd an und stellte ihn auf den Boden neben die nicht weniger vollkommenen Tiere, die er bereits gefaltet hatte– einen Kranich, einen Schmetterling und einen Goldfisch.
»Aber das Falten hilft bestimmt, die Antwort zu finden«, sagte Jack niedergeschlagen und wedelte mit dem Bogen Papier durch die Luft. »Warum sollten wir sonst Origami üben? Ich komme einfach viel zu langsam voran.«
Er machte sich große Sorgen um seine Aussichten bei den bevorstehenden Prüfungen. Es gab im Kreis der Drei nur fünf Plätze, und wenn er die Prüfungen nicht bestand, bekam er keinen davon und wurde auch nicht in der Technik der beiden Himmel unterrichtet.
»Beurteile den Tag nicht nach dem, was du erntest«, sagte eine ruhige Stimme an seinem Ohr.
Sensei Yamada war neben ihn getreten. Er beugte sich hinunter, nahm ihm das Blatt aus der Hand, knickte und faltete es vor Jacks Augen und verwandelte es in eine zarte Rosenblüte.
»Beurteile ihn danach, was du aussäst.«
»Du hast einfach eine schlechte Woche«, sagte Akiko am Abend desselben Tags tröstend zu Jack.
»Aber ich treffe die Zielscheibe beim Bogenschießen schon seit fast einem Monat nicht mehr.« Halbherzig spießte Jack mit seinem Essstäbchen ein Stück Sushi auf. Dann fiel ihm ein, dass sich das nicht gehörte, und er legte es wieder hin.
»Du musst dich einfach noch an die Entfernung gewöhnen«, versuchte auch Yamato ihm Mut zu machen. »Weißt du nicht mehr, wie erfolgreich du beim Schulwettbewerb im Bogenschießen warst? Du kannst es doch eigentlich!«
»Du hast wahrscheinlich Recht«, gab Jack zu und legte seine Stäbchen weg. »Ich habe einfach das Gefühl, als würde ich nicht weiterkommen. Sogar im Schwertkampf kritisiert Sensei Hosokawa ständig an mir herum und verbessert jeden kleinsten Fehler. Egal wie sehr ich mich anstrenge, ich werde irgendwie nicht besser.«
»Aber du hast gehört, was Sensei Yamada gesagt hat«, erinnerte ihn Yori. »Beurteile den Tag nicht nach dem, was du erntest.«
»Schon, aber was säe ich denn?« Jack seufzte und vergrub den Kopf in den Händen. »Vielleicht hat Kazuki ja doch Recht und ich tauge nicht zum Samurai.«
»Du hörst doch wohl nicht auf Kazuki!«, rief Akiko empört. »Er vergiftet deine Gedanken! Natürlich taugst du zum Samurai. Sonst hätte Masamoto-sama dich nicht als Sohn angenommen oder in seine Schule eingeladen. Ein richtiger Samurai zu werden braucht Zeit.«
Niedergeschlagen starrte Jack aus dem kleinen Fenster seines Zimmers in der Halle der Löwen. Der Nachthimmel war mit Sternen übersät. Der abnehmende Mond tauchte die Gebäude der Niten Ichi Ry ū in gespenstisches SchwarzWeiß.
Vom Horizont her zogen Gewitterwolken auf und verschluckten nach und nach die Sterne. Kalter Wind fuhr über den offenen Hof und die Gebetsfahnen am Eingang zur Buddha-Halle begannen zu knattern wie die Segel eines Schiffes.
Jack stellte sich vor, er stände neben seinem Vater auf dem Deck der Alexandria und lernte, nach den Sternen zu navigieren. Darauf verstand sein Vater sich. Er war ein geschickter Steuermann, der die Namen der Sterne und Planeten kannte und mit ihrer Hilfe sogar bei stürmischer See die Position und den Kurs eines Schiffes berechnen konnte.
Jack war von Geburt an dazu bestimmt, der Steuermann eines Schiffes zu sein, nicht ein Samurai.
Das Leben, das er in Japan führte, lastete plötzlich auf
ihm wie ein bleiernes Gewicht. Sein Magen schmerzte, bis Jack meinte, es nicht mehr aushalten zu können– das tägliche Japanischsprechen, die starre Etikette des japanischen Lebens, sodass er immer ging wie auf Eierschalen, die quälend langsamen Fortschritte beim Training, die ständige Bedrohung durch Drachenauge, die Ungewissheit, ob er gegen ihn überhaupt eine Chance hatte, die klaffende Lücke, die seine Eltern hinterlassen hatten, und der Gedanke an Jess, die allein zu Hause zurückgeblieben war und der das Schicksal des Arbeitshauses drohte.
In seiner Verzweiflung hätte er fast die vermummten Gestalten übersehen, die in diesem Augenblick über den Hof huschten. Sie eilten im tiefsten Schatten der windgeschützten Seite des Butokuden entlang und verschwanden in der Halle.
Entschlossen, diesmal herauszufinden, wer die Eindringlinge waren, packte Jack sein Schwert und eilte aus dem Zimmer.

18
Irezumi
»Bist du da, Akiko?«, fragte er flüsternd durch die papierdünne Tür ihres Zimmers.
Niemand antwortete. Er zog die Schiebetür auf und spähte hinein. Akiko war nicht zu sehen. Ihr Futon war unberührt, obwohl sie inzwischen im Bett hätte liegen müssen.
Vielleicht war sie ins Badehaus gegangen, dachte Jack. Oder…
Er schloss die Tür und eilte weiter. In Yoris Zimmer brannte noch eine Laterne.
»Yori?«, rief er leise.
Der kleine Junge öffnete die Tür.
»Hast du Akiko gesehen?«
Yori schüttelte den Kopf. »Seit dem Abendessen nicht mehr. Ist sie nicht in ihrem Zimmer?«
»Nein. Ich glaube, sie ist…« Jack verstummte verwirrt. Auf dem Boden von Yoris Zimmer lagen zahllose Papierkraniche. »Was machst du denn da?«
»Ich falte Kraniche.«
»Das sehe ich, aber Origami im Bett! Du nimmst Sensei Yamadas Unterricht viel zu ernst. Hör zu, wenn du Akiko kommen hörst, sag ihr doch, dass ich in die Übungshalle gegangen bin.«
»Die Übungshalle? Und du wirfst mir vor, ich würde zu viel üben!« Yori warf einen misstrauischen Blick auf das Schwert in Jacks Hand. »Ist es nicht zu spät, jetzt noch mit dem Schwert zu üben?«
»Ich habe keine Zeit, das zu erklären. Sag Akiko einfach Bescheid.«
Jack rannte weiter, ohne Yoris Antwort abzuwarten.
Am Haupteingang der Halle der Löwen angekommen, überlegte er kurz, ob er Yamato und Saburo alarmieren sollte, doch sie schliefen bestimmt schon und er hatte schon zu viel Zeit verloren. Wenn er sie erst noch wecken musste, waren die Eindringlinge bei seinem Eintreffen im Butokuden vielleicht schon wieder verschwunden.
Er rannte über den Hof. Das Unwetter kam rasch näher und kalte Böen stachen wie Messer durch seinen dünnen Nachtkimono. Er drückte sich an die Mauer des Butokuden und schob sich an ihr entlang zum Eingang. Vorsichtig steckte er den Kopf um den hölzernen Türrahmen und blickte hinein.
Im Dämmerlicht der großen Halle konnte er einige Gestalten ausmachen, die in einem engen Kreis innerhalb der Nische saßen. Aus der Entfernung konnte er allerdings weder die Gesichter erkennen noch hören, was gesagt wurde.
Er eilte zur Rückseite des Butokuden. Die Lattenfenster hinter dem erhöhten Teil der Halle waren leicht zu erreichen. So leise er konnte, zog er einen hölzernen Fensterladen auf und spähte hindurch. Er sah direkt in die Nische.
Dort saßen insgesamt vier Menschen. Sie trugen große Kapuzen, sodass ihre Gesichter im Schatten lagen. Jack drückte das Ohr an die Wand und lauschte.
»…Daimyo Kamakura Katsura wird gegen die Christen Krieg führen«, flüsterte eine jugendliche, doch befehlsgewohnte männliche Stimme.
»Die Gaijin sind eine Bedrohung für unsere Traditionen und die gesellschaftliche Ordnung unseres Landes«, fügte eine heisere weibliche Stimme hinzu.
»Aber sie sind doch so wenige, wie können sie eine Bedrohung sein?«, fragte eine dritte Stimme, die hoch und dünn war wie eine Bambusflöte.
»Ihre Priester verbreiten einen Irrglauben und bekehren ehrenwerte japanische Daimyo und deren Samurai mit ihren Lügen«, erklärte die männliche Stimme. »Sie wollen unsere Gesellschaft von innen heraus aushöhlen, unsere Kultur zerstören und das ganze Land und seine Bevölkerung beherrschen.«
»Man muss sie aufhalten!«, sagte die weibliche Stimme heftig.
»Der Daimyo versammelt getreue Samurai um sich und will dann die Christen angreifen«, erklärte die erste Stimme. »Mein Vater Oda Satoshi hat sich ihm angeschlossen und seinem gerechten Anliegen Treue geschworen.«
»Die Gaijin sind der Keim allen Unglücks und müssen vernichtet werden«, zischte die weibliche Stimme hasserfüllt.
»Aber was können wir tun?«, fragte der vierte Schatten.
»Uns auf den Krieg vorbereiten!«, antworteten die männliche und die weibliche Stimme zur gleichen Zeit.
Jack wollte seinen Ohren nicht trauen. Er hatte also die ganze Zeit Recht gehabt und Sensei Yamada hatte sich geirrt. Die Ermordung des christlichen Priesters war kein Einzelfall, sondern nur der Anfang. Daimyo Kamakura wollte alle Christen in Japan töten!
Doch am meisten erschrak Jack darüber, dass er den Anführer der geheimnisvollen Gruppe an der Stimme erkannte. Das war Kazuki, der seinem Vater nachfolgte und zum Krieg aufrief.
Erste Regentropfen klatschten behäbig zu Boden. Schon bald fiel der Regen in Strömen und durchnässte Jack bis auf die Haut. Seine Glieder waren taub vor Kälte. Doch er hielt entschlossen an seinem Platz aus, um noch mehr zu erfahren. Ohne auf Kälte und Nässe zu achten, lauschte er durch den beharrlich auf das Dach des Butokuden trommelnden Regen hindurch angestrengt auf das Gespräch.
»Alle Christen, die das Land nicht verlassen, werden mit dem Tod bestraft«, fuhr Kazuki fort. »Einige werden sich womöglich verstecken und die müssen wir dann aufspüren.«
»Und Jack?«, fragte die hohe, näselnde Stimme. »Er steht unter dem Schutz von Masamoto-sama.«
»Der große Masamoto-sama hat wichtigere Dinge zu tun, als einen Gaijin zu beschützen. Hast du ihn in letzter Zeit in der Schule gesehen? Nein. Er dient Daimyo Takatomi und Jack ist ihm völlig egal.«
»Und ohne seinen Beschützer ist der Gaijin uns ausgeliefert«, ergänzte die weibliche Stimme spöttisch. »Wo immer er sich versteckt, wir finden ihn!«
Jack war wie vor den Kopf gestoßen. Er war so sehr mit der Vorbereitung für die große Prüfung beschäftigt gewesen, dass er Masamotos Abwesenheit gar nicht bemerkt hatte. Erst jetzt fiel ihm ein, dass der Platz seines Beschützers am Kopftisch des Speisesaals schon seit fast einem Monat nicht mehr besetzt gewesen war. Zuletzt hatte er ihn zu Beginn der Bauarbeiten für die Halle des Falken gesehen. Wo war Masamoto? Wenn es hier plötzlich gefährlich wurde, hatte er keinen Beschützer und persönlichen Fürsprecher an der Schule.
»Wenn unser Daimyo zu den Waffen ruft, müssen wir bereit sein«, fuhr Kazuki fort. »Das ist die Aufgabe der Sasori-Bande. Wir werden jetzt schwören, dass wir dieser gerechten Sache treu dienen wollen.«
»Ich brauche Licht für das Aufnahmeritual«, sagte die heisere weibliche Stimme.
Jack hörte, wie ein Feuerstein angeschlagen wurde. Einige Funken glühten auf und im nächsten Augenblick brannte eine kleine Öllampe wie ein einsames Glühwürmchen in der höhlenartigen Halle.
Jack stockte der Atem. Die flackernde Flamme beleuchtete das künstlich gebleichte Gesicht eines Mädchens mit kohlschwarzen ovalen Augen. Seine blutroten Lippen teilten sich in diesem Augenblick und dahinter wurden schwarz angemalte Zähne sichtbar. Jack erkannte das Mädchen sofort. Das war Moriko, der weibliche Samurai, die beim Schulwettbewerb gegen Akiko angetreten war. Moriko kämpfte grausam und rücksichtslos und ging auf die rivalisierende Yagyu-Schule, die auch in Kyoto lag. Jack konnte nicht glauben, dass sie in die Niten Ichi Ry ū eingedrungen war.
»So ist es gut«, flüsterte Moriko heiser. Sie entnahm ihrem Inro ein Tintenfässchen und verschiedene Bambusnadeln und legte alles neben die Lampe. Dann entkorkte sie ein kleines Fläschchen Sake und goss einige Schluck der klaren Flüssigkeit in einen Becher. Den Becher stellte sie in die Mitte zwischen die vier Verschwörer. »Wer möchte das irezumi als Erster machen lassen?«
»Ich«, sagte Kazuki. Er öffnete Mantel und Kimono und entblößte seine Brust.
Moriko nahm eine Nadel, drehte sie langsam über der Flamme hin und her und betrachtete sie dabei aufmerksam. Endlich schien sie zufrieden und tauchte sie mit der Spitze in die schwarze Tinte. Mit der anderen Hand zog sie die Haut über Kazukis Herz straff.
»Das tut weh«, sagte sie. Sie stach mit der Spitze durch Kazukis Haut und führte einen Tropfen Tinte ein.
Kazuki verzog das Gesicht, gab aber keinen Laut von sich. Moriko tauchte die Nadel wieder in die Tinte ein und stach erneut in seine Brust. Langsam und methodisch setzte sie einen Punkt neben den anderen.
Jack wusste, was sie da tat. Er hatte erlebt, wie Matrosen der Alexandria sich die Arme hatten tätowieren lassen. Dabei war es ihm immer vorgekommen, als müsste man unverhältnismäßig viele Schmerzen im Austausch für das kleine Bildchen eines Ankers oder den Namen einer Geliebten ertragen, die im nächsten Hafen schon wieder vergessen war.
»Fertig«, sagte Moriko und ein Lächeln breitete sich wie ein schwarzer Schlitz auf ihrem Gesicht aus.
»Das ist euer Zeichen«, sagte Kazuki stolz und drehte sich den anderen zu. »Der sasori!«
Jack hielt den Atem an. Über Kazukis Herz prangte ein kleiner schwarzer Skorpion– das Tier aus seinen Albträumen.
Auch wenn sich in ihm alles dagegen sträubte, ein solcher Zufall musste etwas bedeuten.
Kazuki hob den Becher mit Sake.
»Wer sich den Skorpion eintätowieren lässt und Sake aus diesem Becher trinkt, ist für immer ein Mitglied der Skorpionbande. Tod allen Gaijin!« Kazuki trank.
»Tod allen Gaijin!«, wiederholten die anderen und öffneten eifrig ihre Kimonos, damit Moriko das irezumi durchführen konnte.
Draußen donnerte es wie zur Bestätigung.
Jack zitterte unbeherrscht. Er schlang die Arme um seinen Oberkörper, um sich zu wärmen, und drückte sich an die Mauer, um sich vor dem Platzregen zu schützen.
Seine Gedanken tosten durcheinander wie die aufgebrachten Elemente. Was sollte er tun? Er hatte genug gehört. Alle Ausländer sollten aus Japan vertrieben werden. Wenn niemand Kamakura aufhielt, betraf das auch ihn. Dann wurde er zum Ausgestoßenen. Er musste Masamoto verständigen, doch wie sollte dieser ihn vor solchen Mächten beschützen?
Ein Windstoß erfasste den hölzernen Fensterladen und schlug ihn krachend gegen den Fensterrahmen. Jack ließ vor Schreck sein Schwert fallen. Scheppernd flog es über den steinernen Boden und verschwand im Dunkel.
»Da ist jemand!«, schrie Moriko von drinnen.
Panik erfasste Jack. Er sah sich suchend um, doch da hörte er schon Schritte näher kommen.
Er ließ das Schwert liegen und rannte um sein Leben.

19
Blindkampf
Er hetzte um die Ecke des Butokuden, wusste aber, dass er den Hof nicht überqueren konnte, ohne von Kazuki und seiner Skorpionbande gesehen zu werden.
Hastig sah er sich um. Die einzige Deckung bot der Rohbau der Halle des Falken. Er rannte hin und sprang in ein Loch des frisch ausgehobenen Fundaments. Es war mit Wasser gefüllt. Im selben Augenblick stürmten einige Gestalten aus dem Butokuden.
Vorsichtig spähte er über den Rand des Lochs. Die ersten beiden Verfolger verschwanden hinter der Übungshalle, die beiden anderen kamen in seine Richtung. Er duckte sich tiefer in den Schlamm. Die beiden näherten sich ihm und Jack hörte das schmatzende Geräusch ihrer Füße im Matsch. Am Rand des überfluteten Fundaments blieben sie stehen.
»Da geh ich auf gar keinen Fall rein«, protestierte eine Stimme.
»Los!«, befahl Kazuki. »Du kannst sowieso ein Bad gebrauchen.«
Jack hörte drei quatschende Schritte und hob den Kopf. Unmittelbar über ihm stand Nobu.
»Weiter kann ich nicht«, jammerte er, ohne Jack zu seinen Füßen zu bemerken. »Sonst gehe ich unter.«
»Du bist wirklich ein hoffnungsloser Fall! Dann komm eben wieder.«
Nobu drehte sich um, rutschte und verlor das Gleichgewicht. Einen Augenblick lang sah es aus, als würde er in das Loch fallen, doch zu Jacks Erleichterung fing er sich wieder und entfernte sich stolpernd von Jacks Versteck.
»Glaubst du, es war ein Lehrer?«, fragte Nobu, während er zu Kazuki zurückwatete.
»Nein«, erwiderte Kazuki. »Ein Lehrer wäre nicht weggerannt! Egal wer es war, wir müssen ihn dazu überreden, dass er in die Bande eintritt. Oder ihn zum Schweigen bringen. Gehen wir zu den anderen, los!«
Zitternd vor Kälte, Angst und Wut wartete Jack, bis Kazuki und Nobu sich entfernt hatten. Dann kroch er aus dem Loch. Am liebsten wäre er in sein Zimmer zurückgekehrt, aber er musste zuerst sein Schwert suchen. Masamoto hatte ihm eingeschärft, dass es seinem Gegner unter keinen Umständen in die Hand fallen durfte. Jack konnte einfach nicht riskieren, dass Kazuki es fand.
Er kehrte hinter die Übungshalle zurück, konnte aber im Dunkeln und im Regen nichts sehen. Auf Händen und Füßen kroch er über den Boden und streckte tastend die Finger aus.
Da hörte er hinter sich plötzlich rasche Schritte.
So ungern er sein Schwert liegen ließ, er hatte keine andere Wahl. Er musste fliehen, solange er noch konnte.
Jack fühlte den Schlag kommen. Im nächsten Moment spürte er ihn schmerzhaft im Magen. Er taumelte, schnappte nach Luft und versuchte das Gleichgewicht zu halten. Dann hörte er ein Geräusch auf seiner linken Seite. Er wandte sich seinem Gegner zu.
Er konnte nichts sehen. Vollkommene Dunkelheit hüllte ihn ein. Etwas weiter weg hörte er Füße scharren und Kazuki vor Lachen schnauben. Abgesehen davon hatte er keinerlei Anhaltspunkt, aus welcher Richtung der nächste Angriff kommen würde.
Aus dem Nichts sauste eine Waffe auf seinen Kopf zu. Jack sprang zur Seite und entging ihr mehr durch Glück als Geschick. Blindlings schlug er auf seinen Angreifer ein, verfehlte ihn allerdings und traf ins Leere.
Bevor er sich umdrehen konnte, bekam er einen Schlag gegen die Schienbeine. Seine Beine gaben unter ihm nach und er fiel mit dem Gesicht voraus zu Boden. Zwar versuchte er noch, den Sturz abzufangen, doch er hatte jede Orientierung verloren. Er prallte mit der Schulter schmerzhaft auf Stein und stöhnte auf.
»Yame!«, ertönte die tiefe Stimme von Sensei Kano und beendete den Kampf.
Jack zog die Augenbinde ab und starrte mit zusammengekniffenen Augen in das grelle Licht der mittäglichen Sonne. Kazuki kniete in der Reihe der Schüler und freute sich über Jacks Niederlage.
»Tut mir leid, Jack«, sagte Yamato entschuldigend, nahm ebenfalls seine Augenbinde ab und streckte die Hand aus, um Jack aufzuhelfen. »Ich wollte nicht so hart zuschlagen. Aber ich konnte dich nicht sehen…«
»Nichts passiert«, erwiderte Jack mit einer Grimasse und stand auf.
»Gut gemacht, beide!«, lobte Sensei Kano. Er saß auf den abgetretenen Stufen des Tempels Kompon Chu-do.
Er war mit seinen Schülern wieder einmal am frühen Morgen zum Unterricht in der Kunst des b ō den Berg Hiei hinaufgestiegen. Der lange Marsch und die Bergluft kamen dem Unterricht seiner Meinung nach zugute.
»Ich habe gehört, dass Jack-kun drei Angriffen ausgewichen ist. Und du, Yamato-kun, hast gut aufgepasst, was um dich herum passiert. Zwei Treffer sind beim ersten Übungskampf mit verbundenen Augen ein schöner Erfolg. Nur bitte schlage beim nächsten Mal nicht so stark zu. Es klang, als sei Jack-kun ziemlich unsanft gestürzt. Die nächsten beiden Schüler bitte.«
Erleichtert gab Jack die Augenbinde einem anderen Schüler und kniete sich wieder zwischen Yori und Akiko. Er rieb sich die schmerzende Schulter und stöhnte leise, als er mit den Fingern die geprellte Stelle berührte.
Akiko bemerkte seine Grimasse. »Hast du dich verletzt?«, fragte sie.
»Nein, das nicht… ich verstehe nur immer noch nicht, warum wir lernen sollen, mit verbundenen Augen zu kämpfen«, antwortete Jack leise. »Obwohl wir doch alle gut sehen können.«
»Wie schon gesagt, Jack-kun«, fiel ihm Sensei Kano ins Wort, der ihn mit seinen scharfen Ohren von der anderen Seite des Hofes gehört hatte, »nur mit den Augen sehen, heißt gar nicht sehen. Bei mir lernt ihr, euch bei der Verteidigung nicht auf die Augen zu verlassen. Sobald ihr die Augen öffnet, macht ihr Fehler.«
»Aber würde ich nicht weniger Fehler machen, wenn ich meinen Gegner sehen könnte?«, fragte Jack.
»Nein, Jack-kun. Denke daran: Die Augen sind die Fenster zu deinen Gedanken. Stell dich auf diese Stufe vor mich und ich zeige dir, was ich meine.«
Sensei Kano winkte ihn zu sich. Jack stand auf und stellte sich auf die unterste Stufe.
»Sieh meine Füße an«, befahl der Sensei.
Jack betrachtete die Sandalen des Lehrers. Im nächsten Moment schlug ihn der Sensei mit seinem Stock auf den Kopf.
»Entschuldige, ich bin blind und manchmal ungeschickt«, sagte der Sensei. »Bitte pass für mich auf meinen Stock auf.«
Jack behielt die Spitze des weißen Stocks im Auge, um nicht wieder geschlagen zu werden.
Sensei Kano trat ihm heftig gegen das Schienbein.
»Au!«, rief Jack und stolperte zurück.
Die Schüler kicherten hinter vorgehaltener Hand.
»Lektion beendet«, sagte Sensei Kano. »Verstehst du jetzt, was ich meine?«
»Nicht unbedingt, Sensei…« Jack rieb sich das schmerzende Schienbein.
»So überlege doch! Wenn du auf die Füße des Gegners siehst, ist deine Aufmerksamkeit auf die Füße gerichtet, wenn du auf seine Waffe siehst, auf die Waffe. Daraus folgt: Wenn du nach links siehst, vergisst du die rechte Seite, wenn du nach rechts siehst, die linke Seite.«
Sensei Kano ließ seine Worte eine Weile wirken. Dann zeigte er auf seine blinden Augen.
»Deine Augen verraten unweigerlich, womit du in Gedanken beschäftigt bist. Dein Gegner wird das ausnutzen. Wer kämpfen will, ohne sich zu verraten, darf sich im Kampf nicht auf seine Augen verlassen.«
Jack setzte den Schreibpinsel ab. Nachdem Sensei Kyuzo ihn gedemütigt hatte, weil er die japanischen Schriftzeichen nicht beherrschte, hatte Akiko ihm angeboten, ihm die Grundlagen der Schönschrift beizubringen. Immer wenn sie vor dem Abendessen Zeit hatten, trafen sie sich in Akikos Zimmer und sie zeigte ihm einen neuen Buchstaben und die richtige Reihenfolge der Pinselstriche, mit denen man ihn schrieb.
Jetzt sah sie fragend auf, weil er mitten in ihrer Erklärung des Zeichens für »Tempel« aufgehört hatte zu schreiben.
Jack holte tief Luft. Es war die erste Gelegenheit, Akiko unter vier Augen zu sprechen, seit er die Skorpionbande entdeckt und sein Schwert verloren hatte, und er wusste nicht, wie er sich nach ihrer Abwesenheit am Vorabend erkundigen sollte.
»Wo warst du gestern Abend?«, fragte er schließlich. »Du warst nicht in deinem Zimmer.«
Akiko sah ihn überrascht an und presste die Lippen zusammen. So direkt zu fragen, gehörte sich nicht.
»Ich weiß nicht, wie das in England ist, aber in Japan fragt man eine Dame so etwas nicht«, antwortete sie kühl. Sie begann ihre Schreibsachen wegzuräumen. »Vielleicht sollte die Frage lauten: Wo warst du?«
»Ich? Im Butokuden.«
»Das erklärt, warum ich das hier fand«, fiel Akiko ihm ins Wort. Sie schob die Tür ihres Wandschranks auf und holte Jacks Schwert heraus.
Jack starrte sie entgeistert an. Ihre Schroffheit und das überraschende Auftauchen seines Schwerts hatten ihn aus der Fassung gebracht.
Als am Abend zuvor die Schritte näher gekommen waren, hatte er geglaubt, dass sie Kazuki und seinen Komplizen gehörten, und war mit leeren Händen zur Halle der Löwen gerannt. Im Morgengrauen war er zur Übungshalle zurückgekehrt, doch das Schwert blieb verschwunden. Er hatte angenommen, dass Kazuki es beschlagnahmt hatte, und sich deswegen große Sorgen gemacht. Denn wenn er Kazuki danach fragte, verriet er, dass er von der Skorpionbande wusste. Doch wunderbarerweise hatte Akiko das Schwert gefunden. Er sah sie neugierig und verwirrt an.
»Danke, Akiko, ich habe schon überall danach gesucht«, sagte er schließlich und wollte das Schwert mit einer Verbeugung entgegennehmen.
»Dieses Schwert ist deine Seele, Jack«, fuhr Akiko ernst fort, ohne es ihm zu geben. »Es zu verlieren, ist unverzeihlich. Die Schande ist umso größer, als es ein Geschenk Masamoto-samas ist und sein erstes Schwert war. Warum hast du nicht gesagt, dass du es verloren hast?«
»Ich habe es erst gestern Abend verloren und hoffte, ich würde es wieder finden.« Zutiefst beschämt über sein Missgeschick fügte er hinzu: »Bitte erzähl Masamoto-sama nichts davon, Akiko.«
Akiko starrte ihn unbewegt an. Jack hätte nicht sagen können, ob sie über seine Achtlosigkeit enttäuscht war oder ihn bemitleidete. Dann trat ein weicher Zug in ihre Augen und sie gab ihm das Schwert. »Nein. Aber wie kam es hinter die Übungshalle?«
Das Gespräch nahm einen ganz anderen Verlauf, als Jack geplant hatte. Er hatte herausfinden wollen, wo Akiko gewesen war und ob sie von Kazukis Vorhaben wusste. Jetzt musste er sich für das, was er selbst getan hatte, verantworten.
»Ich habe wieder Eindringlinge im Hof gesehen und geglaubt, dass womöglich Ninja in die Schule einbrechen«, sagte er. Vielleicht war sie ehrlich mit ihm, wenn er ihr die Wahrheit sagte. »Aber das stimmte nicht.«
»Wer war es dann?«
»Kazuki, Nobu, noch jemand und, ob du es glaubst oder nicht, Moriko von der Yagyu-Schule.«
»Moriko? In unserer Schule?«, wiederholte Akiko sichtlich beunruhigt. »Hast du Masamoto-sama informiert?«
»Noch nicht. Er ist immer noch nicht zurückgekehrt, aber wir müssen es ihm sagen. Nicht nur das mit Moriko, sondern auch das mit Kazukis Skorpionbande.«
Er erzählte von dem Gespräch, das er belauscht hatte, von Daimyo Kamakura und von der Skorpionbande, und Akiko hörte ihm aufmerksam zu.
Dann überlegte sie. »Jack«, sagte sie schließlich, »Gerüchte, dass ein Krieg ausbrechen wird oder Daimyos einander bedrohen, gibt es immer wieder. Aber wir leben in einer Zeit des Friedens und es gibt keinen Grund, warum sich das ändern sollte. Du hast Daimyo Kamakura kennengelernt. Er hat ein heftiges Temperament und giert nach Macht. Masamoto-sama klagt oft, dass Kamakura Unruhe stiften will. Aber es gelingt ihm nicht. Er findet keine Unterstützung.«
»Das hat Sensei Yamada auch gesagt. Aber wenn er nun doch Unterstützung bekommt? Wenn…?«
»Da bist du ja, Jack!«
Jack sah auf. Yamato und Saburo stürmten ins Zimmer.
»Sieht aus, als hättet ihr gearbeitet«, sagte Yamato und hob ein Blatt Papier auf, auf das Jack einige Schriftzeichen gemalt hatte. »Bald ist Abendessenszeit und wir müssen noch baden. Seid ihr fertig?«
»Jack hat gestern Abend Kazuki im Butokuden gesehen«, erklärte Akiko mit gedämpfter Stimme und bedeutete Saburo, die Tür hinter sich zu schließen. »Er und einige andere haben sich von dieser Moriko von der Yagyu-Schule tätowieren lassen.«
»Moriko?«, sagte Yamato beunruhigt. »Was hat sie hier zu suchen?«
»Kazuki hat offenbar eine Bande gegen die Ausländer gegründet.«
»Aber warum lassen sie sich tätowieren? Tätowiert werden doch nur Häftlinge!«, rief Saburo.
»Das war früher so«, verbesserte Akiko. »Inzwischen lassen sich auch Händler und sogar Samurai tätowieren– als Mutprobe oder als Beweis ihrer Liebe.«
Saburo lachte und grinste Jack beruhigend an. »Vor einer Bande von Häftlingen und Verliebten brauchst du nun wirklich keine Angst zu haben, Jack.«
»Das ist nicht zum Lachen, Saburo«, erwiderte Jack. »Kazuki meint es ernst. Er hat es auf mich abgesehen.«
Yamato nickte nachdenklich. »Er scheint gerne Krieg zu spielen. Ich weiß, was wir tun– ich und Saburo sind ab sofort deine offiziellen Leibwächter.«
»Und wir sorgen dafür, dass wir Masamoto-sama gleich sprechen, wenn er das nächste Mal kommt«, fügte Akiko hinzu.
»Jedenfalls solltest du dir weniger Sorgen um Kazuki machen als um deinen Geruch, Jack!«, neckte Yamato und warf Jack ein Handtuch zu. »Los, lass uns vor dem Abendessen noch ins Badehaus gehen. Ich habe schon Hunger.«
Mit einem wohligen Seufzer ließ Jack sich in das dampfend heiße Wasser des ofuro sinken.
Früher hatte er noch Angst vor dem Baden gehabt. In England galt ein Bad als gefährlich für die Gesundheit, als todsicheres Mittel, sich Durchfall zu holen. Doch in Japan hatte er seine Meinung geändert und inzwischen war das ofuro ein täglicher Höhepunkt.
Er hatte sich zuerst mit kaltem Wasser geschrubbt und abgewaschen und war dann in eine große, rechteckige Holzwanne mit heißem Wasser gestiegen. Dort entspannte er sich. Sensei Yamada und Akiko hatten seine Ängste wegen Daimyo Kamakura beide als unbegründet abgetan. Vielleicht hatte er bei Nacht und Unwetter alles verzerrt wahrgenommen. Vielleicht war der ganze Krieg tatsächlich nur Wunschdenken Kazukis. Und wenn Yamato und Saburo auf ihn aufpassten, konnte ihm eigentlich nichts passieren.
Das heiße Wasser lockerte seine Muskeln und linderte die Spannung in seiner geprellten Schulter. Auch seine Sorgen schienen sich in der Hitze des Bades aufzulösen. Nachdem er eine Weile so gelegen hatte, stieg er aus der Wanne und trocknete sich ab. Dann ging er zusammen mit den anderen zum Speisesaal.
»Wie geht es deiner Schulter, Jack?«, fragte Yamato auf dem Weg zur Halle der Schmetterlinge.
»Nach dem Bad schon viel besser, aber keine Sorge. Morgen revanchiere ich mich im kenjutsu! « Jack gab ihm einen Klaps auf den Arm.
Yamato tat so, als krümmte er sich vor Schmerzen, und alle lachten.
»Was für ein schrecklich gefährlicher rechter Haken«, sagte eine Stimme hinter ihnen spöttisch. »Da muss ich ja richtig aufpassen.«
Kazuki kam in Begleitung von Nobu und Hiroto auf sie zu und das Lachen verstummte.
Jack ballte vorsorglich die Fäuste.
Vielleicht war die Skorpionbande ja doch mehr als nur ein Spiel. Vielleicht glaubte Kazuki ja wirklich, dass es demnächst Krieg geben würde.

20
Die Skorpionbande
»Was wollt ihr?«, fragte Yamato und trat zwischen Jack und Kazuki.
Die beiden Gruppen starrten einander an.
Auf dem Hof war es bereits dunkel. Nur aus dem Eingang der Halle der Schmetterlinge fiel Licht. Andere Schüler gingen an ihnen vorbei, ohne die feindselige Stimmung zu bemerken. Lehrer waren nicht zu sehen.
Yamato starrte Kazuki drohend an und wartete auf eine Antwort.
Die Spannung wuchs.
»Essen«, sagte Kazuki fröhlich und ging lachend mit seinen Freunden weiter.
Einen Monat lang wichen Yamato und Saburo nicht von Jacks Seite, doch es ergab sich keine Notwendigkeit zum Eingreifen. Kazuki und seine Freunde taten, als sei Jack für sie Luft. Kazuki schien ausschließlich mit den Prüfungsvorbereitungen für den Kreis der Drei beschäftigt. Jack hatte wiederholt beobachtet, wie er in der Übungshalle zusätzlichen Unterricht von Sensei Kyuzo bekam.
Zwar sagten seine Freunde nichts, aber er spürte, dass sie allmählich Zweifel an seiner Geschichte bekamen.
Masamoto war zwar für kurze Zeit an die Schule zurückgekehrt, doch bevor Jack ihn sprechen konnte, war er schon wieder im Auftrag Daimyo Takatomis unterwegs. Da keine Bedrohung ersichtlich war und Moriko sich nicht mehr auf dem Schulgelände blicken ließ, schien ein Gespräch mit ihm auch nicht mehr dringend.
Auf dem Weg aus der Halle der Löwen kam Jack an Yamatos Zimmer vorbei. »Ich mache einen Spaziergang«, sagte er.
»So spät am Abend?«, fragte Yamato stirnrunzelnd. »Soll ich mitkommen?«
Allerdings schien er trotz des Angebots über diese Aussicht wenig erfreut. Er hatte es sich schon auf seinem Futon bequem gemacht und im Zimmer war es warm, draußen dagegen kalt.
»Nein, keine Sorge, mir passiert schon nichts«, wehrte Jack ab.
Außerdem wollte er allein sein. Er brauchte Zeit zum Nachdenken.
Er verließ die Halle, spazierte über den Hof und hockte sich schließlich auf einen der Balken, die einmal den Boden der Halle des Falken tragen sollten.
Die neue Halle nahm rasch Gestalt an. Das Fundament war gelegt, die wichtigsten hölzernen Pfeiler errichtet. Die Halle war zwar nur halb so groß wie der Butokuden, bedeutete aber dennoch eine eindrucksvolle Vergrößerung der Schule.
Jack fragte sich wie die anderen Schüler, welche Kampfkunst er in der neuen Halle lernen würde. Vorausgesetzt, er war dann überhaupt noch da.
Obwohl seine Angst vor einer Hetzjagd gegen die Gaijin angeblich unbegründet war, merkte er doch unwillkürlich, dass einige Schüler ihm ablehnender begegneten als bisher. Natürlich war er immer anders und in gewisser Hinsicht ein Einzelgänger gewesen. Im ersten Jahr an der Schule war Akiko seine einzige Freundin gewesen, aber nach seinem Sieg im Schulwettbewerb hatten die meisten Schüler ihn als einen der ihren anerkannt. Neuerdings beachteten ihn aber viele nicht mehr und sahen durch ihn hindurch wie durch Glas.
Vielleicht bildete er sich das aber auch nur ein. Er kam im Training nicht voran und hatte Zweifel, ob er es bei den Auswahlprüfungen zum Kreis der Drei unter die fünf Besten schaffen würde. Die schlechten Aussichten lasteten auf ihm und womöglich verzerrte das seine Wahrnehmung. Bestand denn überhaupt noch Hoffnung, dass er in den Kreis kommen und die Technik der beiden Himmel lernen würde?
Er blickte antwortsuchend zum Nachthimmel auf, doch diesmal hielten die vertrauten Sternbilder, die sein Vater ihm gezeigt hatte, keinen Trost für ihn bereit.
Es wurde jetzt schon früh dunkel. Bald würde der Winter auf den Herbst folgen und dann begannen die Prüfungen.
»He, Gaijin!«, sagte eine Stimme. »Wo sind denn deine Leibwächter?«
Jacks Herz begann laut zu klopfen und er drehte sich um. Vor ihm stand Kazuki. Ihn konnte er jetzt überhaupt nicht gebrauchen.
»Lass mich in Ruhe, Kazuki«, sagte er. Er rutschte von dem Balken herunter und wandte sich zum Gehen.
Aus dem Dunkel um ihn tauchten andere Schüler auf und umringten ihn. Hilfe suchend sah Jack zur Halle der Löwen, doch niemand ließ sich blicken. Akiko, Yamato und Saburo lagen bestimmt schon im Bett und schliefen.
»Ich soll dich in Ruhe lassen?«, rief Kazuki höhnisch. »Warum kannst du uns nicht in Ruhe lassen? Was hast du denn in unserem Land zu suchen? Warum tust du so, als seist du ein Samurai? Geh doch nach Hause.«
»Genau, geh nach Hause, Gaijin!«, echoten Nobu und Hiroto.
Die anderen Jungen wiederholten die Worte im Sprechchor.
»Geh nach Hause, Gaijin. Geh nach Hause, Gaijin. Geh nach Hause, Gaijin!«
Jack spürte, wie er rot im Gesicht wurde. Er wollte ja nichts lieber als nach Hause zu seiner Schwester Jess zurückkehren, aber er saß gegen seinen Willen in diesem Land fest, das ihn nicht wollte.
»Lasst mich einfach in Ruhe!«
Er wollte gehen, doch Nobu trat vor und stieß ihn zurück. Jack prallte mit einem anderen Jungen zusammen und der Junge schubste ihn von sich weg. Jack stolperte gegen einen Balken, verlor das Gleichgewicht, bekam den Kimono eines Jungen zu fassen und riss ihn auf.
»Pass doch auf!«, rief der Junge und trat ihn gegen das Bein.
Jack krümmte sich vor Schmerzen. Zugleich starrte er unverwandt auf die entblößte Brust des Jungen.
»Soll ich dich noch mal treten?«, fragte der Junge und holte mit dem Bein aus.
»Ich glaube, er bewundert deine Tätowierung, Goro«, sagte Hiroto. Er hatte dieselbe näselnde Stimme wie die vierte Person, die beim irezumi -Ritual anwesend gewesen war.
»Sieht gut aus, nicht wahr? Wir haben alle eine.« Hiroto zog seinen Kimono auseinander und ein kleiner schwarzer Skorpion kam zum Vorschein. Dann verpasste er Jack einen heftigen Fußtritt in die Rippen.
Er trat gleich noch einmal zu. Auch die übrigen Mitglieder der Skorpionbande zeigten ihre Tätowierungen und stellten sich lachend an, um Jack ebenfalls zu treten.
»Lasst ihn!«, befahl Kazuki plötzlich. »Da hinten kommt ein Lehrer.«
Die Jungen verschwanden hastig.
Zitternd vor Schmerzen, Wut und Scham lag Jack am Boden und hörte das vertraute Klopfen eines Stocks. Sensei Yamada näherte sich schlurfend.
Auf seinen Bambusstock gestützt sah er zu Jack hinunter wie damals vor fast einem Jahr, als Kazuki Jack das erste Mal aufgelauert hatte.
»Du sollst nicht auf Baustellen spielen. Das kann gefährlich sein.«
»Danke für die Warnung, Sensei«, sagte Jack bitter und versuchte seine Demütigung zu verbergen.
»Ärgert dich wieder jemand?«
Jack nickte. Er setzte sich auf und betastete seine geprellten Rippen. »Einige aus meiner Klasse wollen, dass ich aufgebe und nach Hause zurückkehre. Ich würde ja gern, wenn ich könnte…«
»Aufgeben kann jeder, Jack. Es ist die leichteste Sache der Welt.« Sensei Yamada half Jack auf. »Aber durchzuhalten, wenn alle erwarten, dass man klein beigibt, das zeugt von wahrer Stärke.«
Jack sah seinen Lehrer unsicher an. Sensei Yamada schien felsenfest an ihn zu glauben.
»Ich könnte dich fragen, wer es war«, fuhr der Sensei fort, »aber das würde nichts ändern. Du musst für dich selbst kämpfen, wenn du auf eigenen Füßen stehen willst. Und ich weiß, dass du das kannst.«
Er begleitete Jack zur Halle der Löwen. Bevor er sich in seine eigene Unterkunft begab, erteilte er Jack noch einen letzten Rat: »Denk dran: Nur wer aufgibt, scheitert.«
Er ging und Jack dachte über seine Worte nach. Vielleicht hatte Sensei Yamada ja Recht. Er musste es weiter versuchen. Die einzige Alternative war, das Handtuch zu werfen, aber genau das bezweckte Kazuki und so leicht wollte Jack sich seinem Gegner nicht geschlagen geben.
Er starrte die kalte Mondsichel an, die tief am Himmel stand, und gelobte sich, noch mehr zu trainieren. Er wollte früher aufstehen und mit dem Schwert üben. Außerdem wollte er Akiko bitten, ihm beim Bogenschießen zu helfen. Er musste alles dafür tun, um bei den Prüfungen unter die ersten fünf zu kommen.
Denn er musste die Technik der beiden Himmel lernen– wenn er sie nicht gegen Drachenauge brauchte, dann ganz bestimmt gegen die Skorpionbande.
Er wollte gerade die Halle der Löwen betreten, um schlafen zu gehen, da sah er aus den Augenwinkeln Akiko ganz in Schwarz gekleidet um die hintere Ecke des Butokuden biegen. Sie eilte im Laufschritt auf den Nebeneingang der Schule zu.
Schlagartig war Jack überzeugt, dass es sich bei dem ersten Eindringling, den er gesehen hatte, auch um Akiko gehandelt hatte.
Er rannte über den Hof, um sie einzuholen, doch als er am Tor ankam, was sie schon verschwunden.
Zum Glück waren die Straßen um diese Nachtzeit menschenleer. Er blickte nach links und entdeckte eine einsame Gestalt, die in eine Gasse am Ende der Straße einbog. Das musste Akiko sein. Wohin war sie unterwegs und warum unter dem Deckmantel der Nacht?
Jack begann zu laufen. Diesmal wollte er eine Antwort auf seine Fragen.

21
Der Tempel des friedlichen Drachen
Die Gasse machte zuerst eine Links- und dann eine Rechtskurve und mündete auf einen kleinen Platz. Akiko war nirgends zu sehen.
Doch Jack hörte Schritte, die sich in einer Gasse zu seiner Rechten entfernten. Er folgte dem Geräusch zu einem großen, von Bäumen gesäumten Platz. Vor ihm stand ein Tempel mit einem geschwungenen Dach aus grünen Ziegeln, die einander überlappten wie die Schuppen einer Schlange. Eine Treppe führte zu einem massiven Holztor hinauf.
Vorsichtig näherte Jack sich dem Eingang. Über dem Tor hing ein hölzernes Schild, in das der Name des Tempels geschnitzt war.

Das letzte Zeichen konnte er lesen. Es bedeutete »Tempel«. Jack ging in Gedanken die anderen Zeichen durch, die Akiko ihm beigebracht hatte. Das erste Zeichen bedeutete vielleicht »Drache«, das zweite »Friede«.
Das ganze Wort las sich Ry ō anji .
Der Tempel des friedlichen Drachen.
Jack wollte das Tor öffnen, aber es war abgesperrt.
Er setzte sich auf die Stufen und überlegte, was er als Nächstes tun sollte. Da bemerkte er seitlich des Tors einen kleinen Spalt in der Außenmauer des Tempels. Eine Holztafel hatte sich ein wenig verschoben. Jack spähte hindurch und wurde mit dem Anblick eines Gartens belohnt. Eine Reihe kleiner Trittsteine führte über eine gepflegte, mit Moos bewachsene Grünfläche zu einer hölzernen Veranda.
Jack schob die Finger in den Spalt und die Tafel glitt leise zur Seite. Durch den versteckten Eingang betrat Jack den Tempelgarten. Vielleicht war Akiko ja auch durch diese Tür verschwunden.
Er überquerte die Grünfläche zur Veranda und gelangte zu einem lang gestreckten, rechteckigen Zen-Garten, einer mit geharkten grauen Kies bestreuten Fläche, in der– zusammengefasst zu fünf ungleichen Gruppen– fünfzehn große, schwarze Steine lagen. Der Garten sah im fahlen Mondlicht aus wie ein Gebirge, dessen Gipfel aus einem Wolkenmeer herausragten.
Er war menschenleer.
Hinter einem Durchgang auf der anderen Seite lag eine kleinere Fläche mit geharktem Kies und einigen Büschen. Am Ende des steinernen Weges, der den Garten in zwei Teile trennte, stand ein einfacher hölzerner Schrein. Seine Schiebetüren waren geschlossen, doch durch das Japanpapier drang der warme Schein einer Kerze und Jack meinte, von dort Stimmen zu hören.
Er stieg von der Veranda herunter und ging auf den Schrein zu. Der Kies knirschte leise unter seinen Füßen.
Schlagartig verstummten die Stimmen und die Kerze erlosch.
Jack eilte zur Veranda zurück und verfluchte sich stumm dafür, dass er so vorschnell über den Kies gegangen war. In den Schatten gedrückt, folgte er dem hölzernen Weg um die Ecke, versteckte sich in einer Nische nahe dem Eingang des Schreins und wartete.
Nichts geschah.
Endlich beschloss er, einen Blick hinein zu riskieren. Ganz langsam näherte er sich der Schiebetür und öffnete sie einen kleinen Spalt. Der Duft frisch abgebrannten Räucherwerks stieg ihm in die Nase. Auf einem kleinen Steinsockel stand eine Buddhastatue, umgeben von Opfergaben wie Obst, Reis und Sake. Ansonsten war der Schrein leer.
»Kann ich dir helfen?«, fragte eine gebieterische Stimme.
Jack fuhr herum. Sein Herz raste.
Vor ihm stand ein Mönch mittleren Alters, der in Schwarz und Grau gekleidet war. Er war stämmig und kräftig und hatte einen kahl rasierten Schädel und schwarz glänzende Augen. Jack wollte davonlaufen, doch etwas an der Haltung des Mannes hielt ihn davon ab. Der Mönch strahlte eine tödliche Ruhe aus. Er drückte die Fingerspitzen wie im Gebet zusammen, doch seine Finger wirkten so gefährlich wie Dolche.
»Ich… suche eine Freundin«, stotterte Jack.
»Mitten in der Nacht?«
»Ja… ich mache mir Sorgen um sie.«
»Ist sie in Schwierigkeiten?«
»Nein, aber ich wusste nicht, wohin sie ging…«
»Also bist du ihr gefolgt?«
»Ja.« Beschämt senkte Jack den Kopf.
»Du solltest andere nicht stören, wenn sie allein sein wollen. Wenn deine Freundin dich bräuchte, hätte sie dich gebeten, sie zu begleiten. Da sie ganz offensichtlich nicht hier ist, solltest du jetzt gehen.«
»Ja. Tut mir leid, es ist mein Fehler…« Jack verbeugte sich tief.
»Ein Fehler ist es erst beim zweiten Mal«, fiel der Mönch ihm mit unbewegter Miene ins Wort. »Fehler sind eine Quelle der Weisheit. Ich hoffe, du lernst aus diesem.«
Ohne ein weiteres Wort begleitete er Jack zum Eingangstor und bedeutete ihm zu gehen.
»Kehre nicht hierher zurück.«
Er schloss das Tor und Jack stand allein auf der Treppe.
Langsam und in Gedanken versunken kehrte er zur Schule zurück. Der Mönch hatte Recht. Er durfte Akiko nicht nachspionieren. Sie hatte ihm immer vertraut. Auf seine Bitte hin hatte sie niemandem vom Portolan seines Vaters erzählt. Er dagegen respektierte ihren Willen nicht und brach ihr Vertrauen, indem er ihr heimlich folgte. Auf einmal fand er sich deswegen selber unausstehlich.
Trotzdem plagten ihn weiter Zweifel. Akiko hatte behauptet, abends nicht mehr auszugehen. Was war so geheim, dass sie ihn deswegen anlog?
Bei seiner Rückkehr in die Halle der Löwen kam er an Akikos Zimmer vorbei. Unwillkürlich blieb er stehen und spähte hinein.
Offenbar war er jemand anderem zum Tempel des friedlichen Drachen gefolgt. Denn Akiko lag in ihrem Bett und schlief fest.

22
Herbstlaubschau
»Und ich dachte, etwas Schöneres als die Kirschblüte im Frühjahr könnte es nicht geben«, sagte Jack, ganz versunken in den Anblick der Ahornbäume.
Sie waren in den Gärten des Tempels Eikan-Do unterwegs. Akiko hatte Jack und die anderen zur momiji gari mitgenommen, der Herbstlaubschau. Diese ähnelte dem Hanami-Fest im Frühjahr, nur dass es im Herbst stattfand, wenn die Blätter der Ahornbäume sich in ein überwältigendes Farbenmeer verwandelten. Staunend ließ Jack den Blick schweifen. Der ganze Hang leuchtete vor roten, goldenen, gelben und orangefarbenen Blättern, so weit das Auge reichte.
»Lass uns dort hinaufsteigen!« Akiko zeigte auf eine dreistöckige Pagode, die wie ein Speer aus dem Flammenmeer ragte. »Da hat man eine wunderbare Aussicht.«
Jack, Yamato, Saburo, Yori und Kiku stiegen hinter ihr bis zur obersten Etage hinauf und blickten auf die Bäume hinunter. Die Blätter waren so schön und grazil wie goldene Schneeflocken.
»Herrlich, nicht wahr?«, ertönte eine tiefe Stimme hinter ihnen.
Sie drehten sich um. Vor ihnen stand ihr b ō jutsu -Lehrer Sensei Kano. Obwohl er blind war, bewunderte auch er die Aussicht.
»Ja… aber Sie können die Blätter doch gar nicht sehen, oder?«, erkundigte sich Jack vorsichtig, um den Lehrer nicht zu kränken.
»Nein, Jack-kun, aber das Leben besteht nicht nur aus dem, was man sehen und nicht sehen kann«, erwiderte Sensei Kano. »Ich kann vielleicht die Bäume nicht sehen, aber ich kann trotzdem das Herbstlaub bewundern. Ich kann die Farben schmecken, das Leben der Ahornbäume riechen und das verwelkende Laub spüren. Ich höre die Blätter fallen wie Millionen flatternder Schmetterlinge. Schließe die Augen, und du verstehst, was ich meine.«
Sie machten alle die Augen zu. Zuerst hörte Jack nur ein undeutliches Rauschen. Es verwandelte sich jedoch rasch in ein leises Rascheln, das an Regen erinnerte. Er fand gerade Gefallen an dem Geräusch, da hörte er jemanden kichern.
»Aufhören!«, rief Kiku.
Jack öffnete die Augen. Saburo kitzelte Kiku mit einem Zweig am Ohr. Kiku nahm eine Handvoll verwelkter Blätter vom Boden auf und warf sie ihm ins Gesicht. Einige Blätter trafen allerdings auch Yamato. Wenig später war eine heftige Laubschlacht entbrannt.
»Die Zeit mit Lachen verbringen, ist wie die Zeit mit Gott verbringen«, bemerkte Sensei Kano ein wenig wehmütig, überließ die jungen Samurai ihrem ausgelassenen Treiben und ging.
Sie streiften den ganzen Nachmittag durch die ausgedehnten Tempelgärten, überquerten hölzerne Brücken und wanderten um einen großen See, auf dem Menschen in kleinen Booten ruderten, japanische Laute spielten und den herbstlichen Anblick bewunderten.
In einem Boot am anderen Ufer entdeckte Jack Kazuki und seine Freunde. Sie hatten ihn noch nicht gesehen und schienen auch viel zu sehr damit beschäftigt, einander nass zu spritzen.
Dann sah Jack Emi auf einer Brücke. Endlich bot sich ihm die Gelegenheit, sie allein zu sprechen.
»Ich komme gleich nach«, sagte er zu den anderen, die zu einem kleinen Schrein auf der anderen Seite des Sees unterwegs waren. »Ich muss nur Emi etwas fragen.«
Yamato und Akiko blieben stehen. Akiko hob neugierig die Augenbrauen, sagte aber nichts.
»Kommt ihr drei?«, rief Saburo ungeduldig. »Wir wollen uns noch den letzten Schrein ansehen und dann ein Boot mieten und auf dem See rudern!«
Yamato zögerte noch einen Moment. Jack wusste, dass er sich immer noch Vorwürfe machte, weil er nicht da gewesen war, als Kazuki und seine Bande Jack vor der Halle des Falken überfallen hatten. Er war ihm seither nicht mehr von der Seite gewichen.
»Gehen wir«, sagte Akiko. »Wir treffen Jack auf dem Rückweg wieder.«
»Wir sind nur da drüben, falls du uns brauchst«, sagte Yamato.
Jack blickte ihnen nach. Akiko schien in ihrem honigfarbenen Kimono wie ein Blatt auf einem Bach zu schweben. Er ging rasch zu Emi hinüber. Sie stand auf der Brücke und bewunderte einen Ahorn, der wie eine feurige Zunge über dem Wasser hing. Als sie ihn näherkommen sah, verbeugte sie sich.
»Gefällt dir die Herbstlaubschau?«, fragte sie lächelnd.
»Ja. Und dir?« Jack erwiderte die Verbeugung.
»Auch sehr. Es ist meine liebste Jahreszeit.«
Jack betrachtete den Ahorn und überlegte, was er als Nächstes sagen sollte.
»Gibt es in deinem Land auch so etwas?«, erkundigte sich Emi.
»Manchmal schon.« Jack sah ein Blatt durch die Luft fallen und auf der Wasseroberfläche landen. »Aber meistens regnet es.«
Verlegenes Schweigen entstand. Jack nahm all seinen Mut zusammen. »Kann ich dich um einen Gefallen bitten?«
»Natürlich.«
»Darf ich den Palast deines Vaters noch einmal besuchen?«
Emi sah ihn überrascht an. »Gibt es einen bestimmten Grund?«
»Ja… als wir zur Teezeremonie dort waren, fiel mir ein Bild mit Tigern auf, das ich gerne noch einmal sehen würde.«
Jack hatte sich sorgfältig überlegt, was er sagen wollte, doch jetzt klang seine Ausrede so schwach, dass ihm ganz heiß wurde vor Verlegenheit.
»Ich wusste gar nicht, dass du dich für Kunst interessierst.« Emi lächelte verschmitzt.
Jack nickte.
»Aber das lässt sich bestimmt einrichten. Ich muss natürlich meinen Vater fragen, wenn er zurückkommt.«
»Natürlich.« Jack hörte jemanden lachen und drehte sich um. Cho und Kai hatten Emi eingeholt und kicherten hinter vorgehaltener Hand.
»Ich muss gehen«, sagte Emi. Sie verbeugte sich und entfernte sich mit ihren Freundinnen und der Anstandsdame.
Jack sah ihnen nach. Sie tuschelten miteinander, warfen ihm über die Schulter Blicke zu und brachen wieder in Kichern aus. Hatten sie gehört, was er zu Emi gesagt hatte? Oder lachten sie nur deswegen, weil sie ihn allein mit Emi überrascht hatten?
Von seinem Besuch in der Burg durfte niemand erfahren, sonst war der Portolan auch dort nicht sicher. Und wenn die beiden irgendwelche Gerüchte über ihn und Emi in die Welt setzten, war das nicht hilfreich.
Die Sonne stand schon tief über dem Horizont. Ihre goldenen Strahlen funkelten auf dem Wasser und leuchteten durch das Laub der Ahornbäume wie Hunderte von Papierlaternen. Abwesend öffnete Jack seinen Inro, den hölzernen Behälter, den Daimyo Takatomi ihm geschenkt hatte, und nahm das Bild heraus, das Jess vor drei Jahren gemalt und ihrem Vater mitgegeben hatte. Damals waren sie von London nach Japan aufgebrochen. Das Bild trug er als Erinnerung an seine kleine Schwester ständig bei sich.
Er faltete das eingerissene und abgenutzte Pergament auf und betrachtete seine Familie in dem von Schatten gesprenkelten Licht– seine kleine Schwester in ihrem sommerlichen Kittel, den Vater mit dem schwarzen Pferdeschwanz, sich selbst mit dem viel zu großen Kopf auf einem Strichmännchenkörper und über allen die Mutter mit den Engelsflügeln.
Eines Tages würde er nach Hause zurückkehren, gelobte er sich.
Er schloss die Augen und lauschte auf den Wind in den Bäumen und das Glucksen des Wassers. Fast war ihm, als befinde er sich an Bord eines Schiffes auf dem Weg nach England. Die Vorstellung nahm ihn so sehr gefangen, dass er nicht bemerkte, wer sich ihm näherte.
Die Jungen umzingelten ihn leise.
»Genießt du deine letzte Herbstlaubschau?«
Jack öffnete erschrocken die Augen. Vor ihm standen nicht Akiko und seine Freunde, sondern Kazuki und die Skorpionbande.
»Hast du gehört, dass wieder ein ausländischer Priester umgekommen ist?«, fuhr Kazuki beiläufig fort, als rede er über das Wetter. »Er predigte seinen Anhängern, sie sollten der Kirche mehr gehorchen als ihrem Daimyo. Treue Samurai haben ihn für seinen Verrat bestraft und das Haus in Brand gesteckt, in dem er wohnte. Bald sind wir euch alle los.«
»Nach Hause mit dir, du erbärmliches Tier!«, reimte Nobu und lachte, dass sein Bauch wackelte.
Jack wich zurück und spürte das Brückengeländer im Rücken.
»Ganz allein?«, feixte Hiroto. »Keine Leibwächter? Ich dachte, du hättest vom letzten Mal gelernt– oder brauchst du zur Erinnerung noch einen Tritt in die Rippen?«
Jack schwieg. Er wusste, dass Hiroto nur nach einer Entschuldigung suchte, ihn zu schlagen.
»Hat es dir die Sprache verschlagen?«, fragte Moriko mit einem hämischen Grinsen. »Oder bist du einfach so dumm und kapierst gar nichts?«
Jack zwang sich zur Ruhe. Die anderen waren in der Überzahl, aber er wollte sich diesmal nicht einschüchtern lassen.
»Niemand mag die Gaijin«, fauchte Moriko und bleckte ihre schwarzen Zähne. »Sie sind schmutzig, dumm und hässlich.«
Jack starrte sie stumm an. Damit konnte sie ihn nicht ärgern.
Wütend über sein Schweigen spuckte Moriko ihm vor die Füße.
»Was haben wir denn da?«, fragte Kazuki, und bevor Jack es verhindern konnte, hatte er ihm schon Jess’ Bild aus der Hand gerissen.
Sofort ging Jack auf ihn los. »Gib mir das wieder!«
Nobu und Hiroto packten ihn an den Armen und bogen sie ihm auf den Rücken.
»Seht euch das an, Leute«, spottete Kazuki. »Ist Jack nicht ein kluger Junge? Er lernt zeichnen.« Kazuki hielt das Bild hoch, damit alle es sehen konnten.
»Gib es mir sofort wieder, Kazuki!«, rief Jack und wollte sich von Nobu und Hiroto losreißen.
»Warum willst du das denn behalten? Es ist furchtbar. Als hätte ein kleines Mädchen es gezeichnet!«
Kazuki hielt Jack das Bild vor die Nase. Jack zitterte vor Wut.
»Verabschiede dich von deinem Meisterwerk, Gaijin.« Kazuki warf das Bild in die Luft.
Jack beobachtete ängstlich, wie es vom Wind weggeweht wurde.
»Seht doch, der Gaijin weint gleich wie ein kleines Kind«, kreischte Moriko und die Mitglieder der Skorpionbande brachen in Lachen aus.
Jack überhörte ihre spöttischen Bemerkungen. Seine ganze Aufmerksamkeit galt dem eingerissenen Blatt Papier, das sich mit dem Wind immer weiter von ihm entfernte. Verzweifelt wehrte er sich gegen Nobu und Hiroto, die ihn fest gepackt hielten, während sein letztes Andenken an Jess im Himmel verschwand. Der Wind trug das Blatt hoch hinauf. Zuletzt blieb es in den obersten Ästen eines Ahorns hängen.
»Lasst Jack in Ruhe!«, rief Yamato und rannte zusammen mit Akiko und den anderen auf die Brücke.
Jack atmete erleichtert auf. Wenigstens musste er diesmal nicht allein kämpfen.
»Lasst ihn los«, befahl Akiko und zerrte an Hirotos Armen.
»Sieh an, wer da kommt– die Freundin des Gaijin!«, spottete Kazuki und maß sie mit einem verächtlichen Blick. »Tut, was sie sagt. Sie sollen einen fairen Kampf gegen uns haben!«
Die Mitglieder der Skorpionbande formierten sich auf Befehl Kazukis gegenüber von Jacks Freunden und gingen in Kampfstellung. Yamato und Saburo sahen ihnen gelassen entgegen, nur Yori zitterte. Er stand vor einem Jungen, der doppelt so groß war wie er. Moriko streifte ihn mit einem verächtlichen Blick, dann wandte sie sich Akiko zu und fauchte wie eine Wildkatze.
»Na los, fang an!«, forderte sie Akiko heraus. Sie bleckte die geschwärzten Zähne und spreizte ihre zu spitzen Krallen zurechtgefeilten Fingernägel. »Greif mich an, damit ich dir das Gesicht zerkratzen kann!«

23
Bretter zerschlagen
Akiko ging in Kampfstellung, um sich zu verteidigen. Sie wusste aus Erfahrung, dass Moriko keine Rücksicht nahm. Der Kampf sollte gerade beginnen, da fuhr ein b ō mit ungeheurer Wucht auf die hölzerne Brücke nieder. Alle erstarrten.
»Gibt es ein Problem?«, fragte Sensei Kano. »An einem solchen Ort sollte es nicht nötig sein, die Stimmen zu erheben.«
Sofort ließen Nobu und Hiroto Jack los.
»Nein, Sensei«, antwortete Kazuki freundlich. »Jack hat ein Bild verloren und sich deshalb aufgeregt. Es gab ein Missverständnis, aber das ist jetzt geklärt. Nicht wahr, Jack?«
Jack sah Kazuki böse an, doch etwas anderes blieb ihm nicht übrig. Er konnte nicht beweisen, was passiert war, und Sensei Kano würde die Wahrheit nie erfahren.
»Ja«, antwortete er ausdruckslos, ohne Kazuki aus den Augen zu lassen.
»Ich weiß genau, was passiert ist«, sagte Sensei Kano. »Ich finde, ihr solltet jetzt alle zur Schule zurückkehren.«
Kazuki bedeutete den anderen Bandenmitgliedern, ihm zu folgen. Sie gingen ohne ein weiteres Wort.
Jack sah verzweifelt zum Bild seiner Schwester hinauf, das in den obersten Ästen des Ahorns hing. Dort kam er auch mit seiner Erfahrung als Mastaffe nicht hinauf. Die oberen Äste würden unter seinem Gewicht brechen.
»Keine Sorge, Jack«, sagte Akiko, die sah, dass ihm Tränen in den Augen standen. »Ich hole es dir.«
Sie kletterte mit anmutigen Bewegungen auf das Brückengeländer, stieß sich ab und bekam einen Ast des Ahorns zu fassen. Sie schwang sich auf den Ast darüber und flog wie ein Vogel den Baum hinauf. Furchtlos betrat sie einen dünnen Ast in der Baumkrone und nahm das flatternde Stück Papier an sich.
Mit demselben atemberaubenden Geschick sauste sie den Baum wieder hinunter und sprang auf die Brücke. Mit einer Verbeugung überreichte sie Jack das Bild.
Jack starrte sie sprachlos an und brachte als Zeichen seiner Dankbarkeit gerade noch ein Nicken zustande. Die anderen betrachteten sie ähnlich entgeistert.
»Ich bin immer gern auf Bäume geklettert«, sagte Akiko, wie um sich zu rechtfertigen.
Dann machte sie sich ohne einen Blick zurück auf den Heimweg zur Schule.
Wo hatte Akiko so gut klettern gelernt? An der Schule hatten sie keinen Unterricht im Klettern. Ihre Geschicklichkeit erinnerte Jack an die Ninja, die wie Fledermäuse durch die Takelage der Alexandria geflogen waren, und an den Mann, der vor seinen Augen wie eine Spinne eine Burgmauer hinaufgehuscht war– Drachenauge.
Ließ Akiko sich während ihrer nächtlichen Abwesenheiten etwa zum Ninja ausbilden?
Aber das war ein abwegiger Gedanke. Die Samurai hassten die Ninja und alles, was mit ihnen zu tun hatte, und den Ninja ging es umgekehrt sicher ebenso. Welcher Ninja wäre bereit gewesen, einem Samurai seine Tricks zu verraten? Allein die Vorstellung war lächerlich. Außerdem gab es nur männliche Ninja. Jack schüttelte energisch den Kopf.
Kazuki schlug mit der Faust auf das Zedernbrett. Es zerbrach krachend in zwei Teile.
Die Schüler klatschten laut. Kazuki hatte es als Erster der angehenden Prüflinge geschafft, ein Brett zu zerschlagen.
Er war an diesem Vormittag allerdings nicht als Einziger beim tamashiwari erfolgreich. Das ständige Üben an den gepolsterten Schlagpfosten, das Sensei Kyuzo ihnen im vergangenen Monat auferlegt hatte, machte sich bezahlt. Hiroto, Goro, Yamato, Emi und Akiko zerschlugen nacheinander ein Brett. Alle wussten, dass aus dem einen Brett später zwei und zuletzt sogar drei Bretter werden würden, wie es die Prüfung erforderte.
Jack wollte gerade aufstehen, da er als Nächster an der Reihe war, da rief Sensei Kyuzo: »Rei!«
Die ganze Klasse verbeugte sich und Masamoto betrat die Übungshalle. Jack, der nicht mit seinem Erscheinen gerechnet hatte, starrte ihn verblüfft an.
»Fahren Sie bitte fort, als sei ich nicht da, Sensei Kyuzo«, sagte Masamoto mit einer Handbewegung. »Ich möchte mich nur von den Fortschritten bei den Prüfungsvorbereitungen überzeugen.«
Sensei Kyuzo verbeugte sich und wandte sich wieder seinen Schülern zu.
»Jack-kun vortreten!«, befahl er.
Jack eilte in die Mitte der Halle und wartete, während Sensei Kyuzo ein Zedernbrett über die beiden massiven Holzklötze legte. Anschließend legte der Sensei noch ein zweites Brett auf das erste.
»Aber…«, setzte Jack an.
Sensei Kyuzo brachte ihn mit einem vernichtenden Blick zum Verstummen.
Jack stöhnte innerlich auf. Sensei Kyuzo hatte sich offenbar vorgenommen, alles in seiner Macht Stehende zu tun, damit Jack nicht in den Kreis der Drei aufgenommen wurde. Diesmal sollte Jack vor Masamoto versagen.
Aus den Augenwinkeln bemerkte er, dass auch Yamato und Akiko über diese Ungerechtigkeit empört waren, doch stand es ihnen nicht zu, etwas zu sagen.
Jack durfte sich einfach nicht von Sensei Kyuzo einschüchtern lassen.
Das Training hatte ihm gezeigt, dass tamashiwari mehr erforderte als rohe Kraft, nämlich absolute Konzentration und Hingabe.
Er musste durch das Holz hindurchschlagen, nicht auf das Holz.
Die Kraft dazu kam aus seinem Körper, nicht aus dem Arm.
Er musste sein Ki, seine geistige Kraft, konzentrieren und durch seine Faust in den Gegenstand hineinfließen lassen, auf den er schlug. Vor allem aber musste er fest daran glauben, dass er das Brett zerteilen konnte.
Jack konzentrierte sich auf seine Wut, auf die Demütigung und Ablehnung, die er von Sensei Kyuzo und von Kazuki und der Skorpionbande erfahren hatte, und lenkte sie auf die Bretter. Mit einer Wucht, die ihn selbst überraschte, schlug er die Faust durch das Holz und schrie dazu laut »kiaiiii!«.
Mit einem scharfen Knall barsten die Bretter auseinander. Splitter flogen durch die Luft.
Einen Augenblick lang herrschte ehrfürchtiges Schweigen, dann begannen die Schüler wie wild zu klatschen und Bravo zu rufen.
Jack war überglücklich. Seine Verbitterung war verflogen, ein Rausch der Begeisterung erfasste ihn. Alles schien möglich.
Der Beifall verstummte und nur ein Paar Hände klatschte weiter.
Masamoto trat vor. »Ich bin sehr beeindruckt«, lobte er. »Sie haben gute Arbeit bei Ihren Schülern geleistet, Sensei Kyuzo. Darf ich Jack-kun einen Augenblick entführen?«
Sensei Kyuzo verbeugte sich zustimmend, aber Jack sah in seinen Augen Ärger und Enttäuschung flackern.
Masamoto bedeutete Jack, ihm zu folgen, und ging nach draußen.
»Ich hatte in letzter Zeit keine Gelegenheit, mit dir zu sprechen«, sagte er. Sie gingen am Rohbau der Halle des Falken entlang. Einige Zimmerleute waren damit beschäftigt, Bodenbretter festzunageln und das Dach zu errichten. Masamoto und Jack betraten die stille Oase des Südlichen Zen-Gartens, wo sie vor dem Lärm geschützt waren.
»Wie kommst du als junger Samurai zurecht?«, fragte Masamoto.
»Sehr gut«, antwortete Jack, der von seinem Erfolg beim tamashiwari immer noch wie betäubt war. »Aber das Training ist anstrengender, als ich erwartet habe.«
Masamoto lachte. »Es ist eigentlich ganz leicht«, erwiderte er. »Nur deine Erwartungen machen es anstrengend. Ich muss mich übrigens entschuldigen, dass ich dieses Jahr so wenig hier war und dir nicht helfen konnte, doch Staatsgeschäfte hatten Vorrang. Du hast dafür sicher Verständnis.«
Jack nickte. Masamoto spielte offenbar auf Kamakuras Hetzjagd auf die Christen an. Dem Hörensagen nach war es in Edo erneut zu Verfolgungen gekommen und Kazuki hatte nicht versäumt, Jack ausführlich davon zu berichten. Offenbar war die Lage wirklich ernst, wenn Masamoto ständig im Dienst von Daimyo Takatomi unterwegs war.
»Die gute Nachricht ist, dass wir eine Lösung gefunden haben und du mich den Rest des Jahres sehr viel öfter sehen wirst«, fuhr Masamoto fort. Ein Lächeln breitete sich auf seiner makellosen Gesichtshälfte aus.
»Man hat Daimyo Kamakura also aufhalten können?«, platzte Jack heraus, unfähig, seine große Erleichterung zu verbergen.
»Kamakura?« Masamotos Lächeln verschwand. »Du weißt, worum es geht?«
Er durchbohrte Jack mit einem Blick, der durchdringend war wie eine stählerne Klinge, und Jack überlegte schon, ob er etwas Falsches gesagt hatte.
»Es gibt keinen Grund, warum du dich mit solchen Dingen befassen solltest«, sagte Masamoto und bedeutete Jack, neben ihm auf der Veranda Platz zu nehmen. Von hier aus überblickte man den Zen-Garten und einen kleinen, mit Steinen eingefassten, plätschernden Bach. »Doch um deine Ängste zu beschwichtigen, kann ich dir streng vertraulich erzählen, dass Daimyo Takatomi mich beauftragt hat, gewisse… wie soll ich sagen… Meinungsverschiedenheiten zu schlichten, was die Aufnahme von Fremden in unser Land betrifft. Ich war beauftragt, die Meinung der anderen Fürsten unseres Landes in dieser Frage einzuholen. Die überwiegende Mehrheit steht auf unserer Seite. Du hast nichts zu befürchten.«
»Aber es werden doch immer wieder Priester getötet und Daimyo Kamakura hat angeordnet, alle Christen und Ausländer umzubringen, die das Land nicht aus freien Stücken verlassen.«
»Ich kann dir versichern, dass niemand diese Einstellung teilt.«
»Aber könnte sie sich nicht auch unter den anderen Fürsten ausbreiten?«, beharrte Jack. »Dann wäre ich gefährdet und werde vielleicht getötet, bevor ich nach Hause zurückkehren kann.«
»Nach Hause zurückkehren?«, fragte Masamoto und hob überrascht die Augenbrauen. »Aber dein Zuhause ist hier.«
Jack wusste nicht, was er darauf sagen sollte. Er war unbestreitbar schon ein halber Japaner geworden, aber seine Heimat würde immer England bleiben.
»Du bist mein Sohn«, bekräftigte Masamoto stolz. »Niemand würde es wagen, dir etwas zu tun. Außerdem bist du jetzt ein Samurai, und wenn du noch einige Jahre fleißig übst, brauchst du mich nicht mehr als Beschützer.«
Er schlug Jack auf den Rücken und lachte.
Jack zwang sich zu einem Lächeln. Masamoto hatte nie eine Gegenleistung für all das Gute verlangt, das er ihm getan hatte, und Jack wusste, dass es eine schlimme Beleidigung bedeutete, wenn er seinem Gönner jetzt widersprach. Er hätte die Großmut Masamotos gleichsam mit Füßen getreten. Sosehr er sich wünschte, nach Hause zurückzukehren und Jess wiederzusehen– er verdankte Masamoto sein Leben und hatte ihm als Samurai zu dienen.
Er beschloss, abzuwarten und seine ganze Kraft darauf zu verwenden, die Technik der beiden Himmel zu erlernen. Dann, wenn er bewiesen hatte, dass er auf eigenen Beinen stehen konnte, würde er Masamoto um die Erlaubnis bitten, nach England zurückzukehren.
»Ich verstehe, Masamoto-sama«, sagte er und verbeugte sich ehrerbietig. »Ich hatte Sorge, die Lage könnte außer Kontrolle geraten. Doch ich werde alles daran setzen, in den Kreis der Drei aufgenommen zu werden und die Technik der beiden Himmel zu erlernen.«
»Das ist der Geist des Samurai, wie ich ihn mir wünsche. Ich kann mir vorstellen, wie sehr du dich nach deiner Heimat sehnst. Doch ich habe ein Versprechen abgelegt, um das Andenken deines Vaters und meines lieben Sohnes Tenno zu ehren: Ich will für dich sorgen und dich beschützen. Dir kann hier nichts passieren.«
Jack hatte manchmal zwar Angst, sogar der große Masamoto könnte gegen Kamakuras Umtriebe machtlos sein, aber er wusste, dass Masamoto bis zum letzten Atemzug kämpfen würde, um seinen Sohn gegen seine Feinde zu verteidigen.
Masamoto sah Jack mit besorgt gerunzelter Stirn an. »Mir ist zu Ohren gekommen, dass du mit einigen Schülern Schwierigkeiten hast. Stimmt das?«
Jack nickte kurz. »Aber damit komme ich zurecht«, fügte er rasch hinzu.
»Bestimmt«, nickte Masamoto, stolz über Jacks Tapferkeit. »Trotzdem werde ich jetzt, da ich wieder da bin, klarstellen, dass ich Vorurteile und Einschüchterungsversuche an meiner Schule nicht dulde. Außerdem will ich dir einen Rat geben, der mir in meiner Jugend gute Dienste geleistet hat.«
So hatte Jack Masamoto noch nicht erlebt. Er kannte ihn ernst, streng und gebieterisch. Ein väterlicher Masamoto war etwas ganz anderes. Jack vermisste seinen richtigen Vater auf einmal wieder schmerzlich.
»Ich weiß, wie schwer es ist, anders zu sein. Doch in Wahrheit beneiden die anderen dich um dein Können als Schwertkämpfer und Samurai. Beachte sie einfach nicht, dann lassen sie dich in Ruhe.«
»Wie kann ich das?«, fragte Jack. »So wie ich aussehe.«
»Sehe ich etwa aus wie die anderen?« Masamoto kehrte ihm seine rot vernarbte linke Gesichtshälfte zu.
Jack schwieg.
»Übe dich in fudoshin .« Masamoto streckte die Hand aus, tauchte einen Finger in die steinerne Schale des plätschernden Rinnsals, zeichnete einen Kreis auf die Wasseroberfläche und sah zu, wie die kleinen Wellen nach außen verebbten.
»Sei nicht der Sklave deiner Gefühle. Lass sie verschwinden wie Schriftzeichen, die der Finger ins Wasser zeichnet. Sie tun dir nur weh, wenn du es zulässt.«

24
Die Prüfungen des Holzes und des Feuers
Die winterlich fahle Sonne wanderte über den Himmel und beschien eine weiß verschneite Welt. Auf dem geschwungenen Dach der Buddha-Halle häuften sich die Schneewehen. Aus dem Herbst war über Nacht Winter geworden, alle Geräusche waren gedämpft und eine ungewohnte Ruhe lag über der Schule.
Jack eilte mit seinem Schwert durch die Eiseskälte. Der Atem vor seinem Mund bildete eine weiße Wolke.
Seit Kazuki und seine Skorpionbande ihn bei der Halle
des Falken überfallen hatten, war er jeden Morgen in aller Früh aufgestanden, um im Südlichen Zen-Garten kenjutsu zu üben. Seinem Vorsatz getreu hatte er noch vor dem Frühstück jede Übung hundertmal ausgeführt. Sensei Hosokawa mochte ihm verboten haben, sein Schwert im Unterricht zu benützen, aber das konnte ihn nicht davon abhalten, in seiner Freizeit damit zu üben. Er war fest entschlossen, die Prüfung des Schwertes zu bestehen, was immer sie beinhaltete.
Anschließend ging er in den Butokuden und schlug fünfzigmal mit jeder Faust auf den Schlagpfosten ein, um seine Knochen für die Prüfung des Holzes zu stärken. Er schlug so heftig gegen den gepolsterten Pfosten, dass seine Hände beim Frühstück noch zitterten und er Mühe hatte, die Stäbchen zu halten.
Die Nachmittage nach dem Unterricht verbrachte er mit Akiko im Garten. Akiko übte sich für die Prüfung des Feuers im Bogenschießen. Nebenbei verbesserte sie seine Haltung und half ihm beim Zielen und dabei, das Ziel zu »vergessen«. Manchmal traf Jack sogar. Blieb danach noch Zeit, fragte sie ihn japanische Schriftzeichen ab und brachte ihm neue bei.
Während einer solchen inoffiziellen Unterrichtsstunde kam Jack auf ihre ungewöhnlichen Kletterkünste zu sprechen, doch Akiko spielte sie herunter und lachte über seine Vermutung, sie lasse sich zum Ninja ausbilden. »Ich bin genauso wenig ein Ninja wie du ein Japaner«, rief sie und beendete das Gespräch.
Jack leistete sogar Yori bei seinem abendlichen Kranichfalten Gesellschaft, um seine Aussichten in Sensei Yamadas Koan-Prüfung zu verbessern. Er beherrschte die verschiedenen Falttechniken inzwischen und das Origami wirkte beruhigend auf ihn. Warum Yori allerdings so viele Kraniche faltete, begriff er nach wie vor nicht. Das kleine Zimmer des Freundes wurde von mehreren Hundert der weißen Vögel bevölkert.
Die tägliche Übung verlieh Jacks Leben einen gleichmäßigen Rhythmus und die undurchsichtige Wand, die seine Fortschritte als Samurai bisher behindert hatte, bröckelte und wurde immer durchlässiger. Er spürte, dass er besser wurde. Aber würde es reichen, ihm einen Platz im Kreis der Drei zu sichern?
Wenn Kazuki und seine Skorpionbande nicht gewesen wären, Jack wäre mit seinem Leben an der Schule geradezu zufrieden gewesen. Zwar brauchte er seit Masamotos Rückkehr keine gewalttätigen Übergriffe der Bandenmitglieder mehr zu fürchten, aber sie verhöhnten und verspotteten ihn weiterhin und flüsterten bei jeder Gelegenheit: »Geh nach Hause, Gaijin!« Vor solchen Angriffen konnte Masamoto ihn nicht schützen. Gegen sie musste er sich mit fudoshin wappnen.
Anfangs fiel es ihm nicht schwer, die leeren Drohungen zu ignorieren. Doch mit der Zeit stellten sich immer mehr Schüler auf Kazukis Seite. Ein Riss schien die Schule in ausländerfreundliche und ausländerfeindliche Schüler zu spalten.
Jack begann sich zu fragen, ob Masamoto ihm wirklich die ganze Wahrheit gesagt hatte, was Kamakuras Einfluss in Japan betraf. Masamoto war in den vergangenen drei Wochen trotz seines Versprechens zweimal zu Daimyo Takatomi gerufen worden und gelegentlich hörte Jack Schüler darüber reden, dass wieder ein Christ von Daimyo Kamakura und seinen Samurai verfolgt oder vertrieben worden war. Die Schüler verstummten jedes Mal verlegen, wenn sie Jack bemerkten, und gingen unter einem Vorwand weg. Einige schienen ihn zwar weiter zu mögen, wollten aber offenbar nicht mehr in seiner Gesellschaft gesehen werden. Jack lernte schnell, wer seine wahren Freunde waren.
Er hob das Schwert für die letzte Übung, da knirschte der Schnee hinter ihm. Blitzschnell fuhr er herum, halb in der Erwartung, Kazuki oder einen seiner Anhänger zu sehen.
»Ich habe mir schon gedacht, dass ich dich hier finden würde«, sagte Akiko. Sie hatte sich gegen die Kälte fest in ihren Kimono gewickelt und ihr Lächeln erwärmte die eisige Luft.
Jack senkte das Schwert und steckte es in die Scheide.
Akiko betrachtete die dicke Schneedecke, die über Nacht gefallen war.
»Du weißt, was das bedeutet, ja?«
Jack nickte.
»Die Prüfungen fangen an.«
Es war bereits später Vormittag, als Jack vor die drei Bretter trat, die in der Mitte des Butokuden sorgfältig aufeinandergestapelt lagen. Er hoffte inbrünstig, dass er genügend trainiert hatte, um die Prüfungen zu bestehen. Er musste zu den fünf Besten gehören, und zu seinem Pech begannen die Prüfungen ausgerechnet mit der schwierigsten– dem tamashiwari .
Noch niemand hatte bisher drei Bretter zerschlagen und Jack wusste, dass er nur eine Chance erhielt.
Die Schüler knieten als Zuschauer entlang der Längsseite der Halle.
Jack stellte sich in Position. Alle verstummten.
Er rieb sich die Hände, um sie aufzuwärmen. In der Halle war es kalt, obwohl die Morgensonne bereits durch die Lattenfenster schien. Dann versuchte Jack dieselbe explosive Kraft in sich zu beschwören wie damals, als er vor Masamoto zwei Bretter durchschlagen hatte.
Sensei Kyuzo, der offizielle Schiedsrichter der Prüfung, stand mit verschränkten Armen auf der Seite. »Wenn du dann bereit bist«, sagte er und starrte Jack böse an. »Nicht dass du es schaffen würdest«, fügte er leise hinzu, als Jack die Faust hob.
Jack versuchte die Bemerkung zu verdrängen, doch seine Konzentration war gestört, wie der Sensei es beabsichtigt hatte. In seinem Unterbewusstsein regten sich Zweifel. Vielleicht war er tatsächlich nicht bereit und drei Bretter waren zu viel.
Er schlug zu.
Seine Faust traf auf das Holz. Die ersten beiden Bretter zerbrachen, doch das dritte hielt stand und bremste seine Hand abrupt. Stechende Schmerzen schossen ihm durch den Arm, dass ihm fast übel wurde.
Enttäuschtes Gemurmel wurde laut.
Jack rieb sich die pochende Hand, wütend darüber, dass er sich von Sensei Kyuzo hatte ablenken lassen. Sein Zweifel war daran schuld gewesen, dass er das dritte Brett nicht durchschlagen hatte.
Er verbeugte sich hastig vor Masamoto, der das Geschehen zusammen mit den anderen Sensei von der Nische aus verfolgte.
Masamoto war erst am Morgen der Prüfungen in die Schule zurückgekehrt. Er schien noch müde und gereizt von der Reise und seine Narbe war entzündet. Jetzt schüttelte er langsam den Kopf. Offenbar war er über Jacks schlechtes Abschneiden genauso enttäuscht wie Jack selbst.
Jack kniete sich wieder in die Reihe der dreißig Schüler, die an den Prüfungen teilnahmen. Sensei Kyuzo lächelte zufrieden.
»Keine Sorge, Jack«, sagte Akiko, die die Prüfung ebenfalls nicht geschafft hatte. »Es kommen noch drei weitere Prüfungen, bei denen wir uns beweisen können.«
Jack fühlte sich ein wenig getröstet, doch dann stand Kazuki auf und ging in die Mitte. Seine Freunde feuerten ihn kräftig an.
Sensei Kyuzo ersetzte die zerbrochenen Bretter durch neue und flüsterte seinem Schützling etwas ins Ohr.
Kazuki nickte kurz. In seinem Blick lag eiserne Entschlossenheit. Er konzentrierte sich auf die Bretter und schlug zu. Alle drei zerbrachen, Holzsplitter flogen durch die Luft.
Die Schüler brachen in begeisterten Applaus aus und auch Masamoto und die Sensei klatschten respektvoll. Sogar Jack war wider Willen beeindruckt. Selbstzufrieden verbeugte Kazuki sich vor Masamoto. Er hatte als erster Schüler eine Prüfung bestanden und seinen Ruf als einer der Besten gefestigt.
Der Butokuden wurde jetzt für Sensei Yosas Feuerprüfung umgeräumt. Am Ende der Halle wurde eine Zielscheibe aufgestellt, davor ein hölzerner Kerzenständer mit einer schlanken weißen Kerze, deren Docht sich genau auf der Höhe des schwarzen Punktes in der Mitte der Zielscheibe befand.
Die Prüflinge bereiteten sich am anderen Ende des Butokuden vor. Sie wählten Bogen aus dem Waffengestell und vergewisserten sich, dass die Pfeile unbeschädigt waren.
Als Jack sich einen Bogen nehmen wollte, drängten sich Kazuki, Hiroto und Goro vor und sicherten sich die besten. Übrig blieb nur ein abgenutzter, keineswegs mehr neuer Bogen. Jack überprüfte die Spannung der Sehne und spürte sofort, dass sie bereits viel von ihrer Kraft verloren hatte.
»Bei der ersten Aufgabe durch Sensei Kyuzo wurde eure Kraft geprüft«, erklärte Masamoto der versammelten Schülerschaft. »Die körperliche und die geistige Kraft. Bei der nächsten Aufgabe, die von Sensei Yosa gestellt wird, geht es um euer Geschick und eure Technik.«
Sensei Yosa stand auf und ging zur Zielscheibe. Ihre langen schwarzen Haare fielen in schimmernden Wellen über den Rücken ihres blutroten Kimonos. In der Hand hielt sie eine brennende Kerze, mit der sie die Kerze vor der Zielscheibe anzündete. Ein flackerndes Etwas leuchtete vor dem schwarzen Mittelpunkt der Zielscheibe auf.
»Eure Aufgabe besteht darin, die Kerze zu löschen«, erklärte Sensei Yosa. »Ihr habt jeder zwei Versuche.«
»Viel Glück«, flüsterte Yamato Jack zu.
»Wahrscheinlich brauche ich mehr als Glück«, erwiderte Jack mit einem Blick auf seinen Bogen.
Die Schussweite entsprach der gesamten Länge des Südlichen Zen-Gartens. Die Scheibe zu treffen war schwer genug, von der Kerze ganz zu schweigen.
Als Erster trat Goro an die Abschusslinie. Jacks Ärger darüber, dass die anderen ihm die besten Bogen weggeschnappt hatten, ließ ein wenig nach, als er sah, wie schlecht Goro schoss. Ein Pfeil flog ganz an der Zielscheibe vorbei, prallte von einem Pfeiler ab und verfehlte Sensei Yosa nur knapp.
Dann war Akiko an der Reihe.
Sie hatte ihren Bambusbogen und die Pfeile mit den Falkenfedern bereitgelegt. Beides hatte Sensei Yosa ihr Anfang des Sommers geschenkt. Akiko besaß als einzige Schülerin einen eigenen Bogen und hatte sich nicht um die der Schule streiten müssen. Sie stellte sich an der Abschusslinie in Position, legte einen Pfeil auf die Sehne und hob den Bogen über den Kopf. Die Leichtigkeit und Eleganz ihrer Bewegungen erinnerten an Sensei Yosa.
Gleich der erste Pfeil bohrte sich mit einem dumpfen Laut wie von einem Herzschlag in die Zielscheibe. Er hatte ins Schwarze getroffen.
Einen Augenblick lang herrschte ehrfürchtige Stille.
Akiko brauchte kein zweites Mal zu schießen. Der Pfeil war durch die Flamme hindurchgeflogen und seine Federn hatten die Kerze ausgelöscht.
Dann erzitterte die Halle unter begeistertem Applaus.
Neben Akiko verblassten alle anderen. Nacheinander traten die Prüflinge vor und schossen, so gut sie konnten, doch keiner konnte sich mit Akiko messen. Yamato traf die Scheibe beide Male, verfehlte aber die Kerze. Kazukis zweiter Pfeil streifte zwar die Kerze und hätte sie fast in zwei Hälften geteilt, doch zu Jacks Erleichterung ging die Flamme nicht aus. Sogar Emi, die Akiko sonst ebenbürtig war, konnte die Kerze nicht löschen, obwohl sie zweimal ins Schwarze traf. Die einzige Ausnahme war Hiroto. Sein zweiter Pfeil schnitt den Docht der Kerze ab und löschte die Flamme.
Dann war Jack an der Reihe.
Kazuki, Akiko und Hiroto hatten jeder eine Prüfung bestanden und waren damit Anwärter auf den Kreis der Drei. Jack stand unter Druck.
Auch er musste es schaffen und beweisen, dass er gut genug war. Schließlich wollte er die Technik der beiden Himmel lernen.
Er nahm Aufstellung an der Abschusslinie und konzentrierte sich mit aller Macht auf die kleine Flamme am anderen Ende der Halle, die nicht größer war als eine Rosenknospe. Dann spannte er mit einer fließenden Bewegung, wie er es bei Akiko gelernt hatte, den Bogen und schoss den ersten Pfeil.
Enttäuscht presste er die Lippen aufeinander. Er hatte die Scheibe zwar getroffen, aber eine gute Handbreit unterhalb der schwarzen Mitte. Der Bogen war zu schwach. Er korrigierte seine Haltung entsprechend, konzentrierte sich wieder auf das flackernde Pünktchen und wollte gerade den zweiten Pfeil abschießen, da fiel ihm ein, was Sensei Yosa gesagt hatte: Erst wenn der Schütze nicht an das Ziel denkt, kann sich die Kunst des Bogenschießens entfalten.
In diesem Augenblick verstand Jack endlich, was sie gemeint hatte. Sein Körper war vor Konzentration auf das flackernde Pünktchen ganz verspannt.
Er hörte auf, an das Ziel zu denken, ließ seine Gedanken los und entspannte den Bogen. Dann begann er noch einmal von vorn und widmete jedem Moment des Spannens seine volle Aufmerksamkeit. Beim Ausatmen schoss er. Pfeifend flog der Pfeil durch die Halle geradewegs auf die Flamme zu.
Er traf in die schwarze Mitte.
Alle starrten die Kerze unmittelbar unter dem zitternden Pfeil an. Die Kerze drohte zu erlöschen und einige Schüler begannen schon zu klatschen. Doch dann beruhigte die Flamme sich wieder und das verfrühte Klatschen erstarb.
Im nächsten Augenblick gingen die Federn des Pfeils in Flammen auf wie ein böses Omen.
Jack hatte auch die zweite Prüfung nicht bestanden.

25
Mehr als ein Blatt Papier
Sensei Yamada saß vornübergebeugt auf einem Kissen vor der Nische des Butokuden und hörte einem zierlichen Mädchen mit einem kurzen Schopf dunkelbrauner Haare zu, das ihm etwas ins Ohr flüsterte. Das Mädchen war Harumi, die bei der Prüfung des Holzes zum allgemeinen Erstaunen trotz ihrer zierlichen Gestalt drei Bretter durchschlagen hatte. Jetzt hatte sie soeben das Koan der nächsten Prüfung beantwortet. Sie verbeugte sich und wartete auf Sensei Yamadas Urteil. Ihr kleines blasses, rundes Gesicht erinnerte an eine Puppe aus Porzellan.
Sensei Yamada überlegte einige Augenblicke, dann schüttelte er den Kopf und schickte Harumi wieder an ihren Platz.
»Kann niemand Sensei Yamada eine zufriedenstellende Antwort geben?«, fragte Masamoto und ließ den Blick finster über die vor ihm knienden Prüflinge wandern. Er schien sichtlich unzufrieden darüber, dass niemand die Aufgabe der dritten Prüfung lösen konnte. Die Narben in seinem Gesicht leuchteten rot. »Besitzt kein einziger Schüler meiner Schule den Verstand und Scharfsinn, der eines Samurai würdig wäre?«
Auf seine Frage folgte nur das beschämte Schweigen der Prüflinge, das mit jeder weiteren Sekunde noch bedrückender wurde.
Jack hatte wie die anderen den Kopf gesenkt. Er konnte zwar dank Yori inzwischen einen Kranich, Frosch oder Goldfisch aus Papier falten, aber die Lösung des Origami-Rätsels von Sensei Yamada fiel ihm nicht ein. Als er an der Reihe war, hatte er gemeint, Origami lehre Geduld, doch Sensei Yamada hatte zur Antwort nur widerstrebend den Kopf geschüttelt.
»Gut, dann öffne ich diese Runde für alle Schüler der Schule«, verkündete Masamoto, »nicht nur für die, die sich um Aufnahme in den Kreis der Drei bewerben. Was also lehrt uns Origami?«
Die anderen Schüler richteten sich unter seinem forschenden Blick auf und überlegten fieberhaft. Keiner wagte es, sich zu bewegen, damit der erzürnte Masamoto nicht etwa glaubte, er wisse die Lösung. Die Spannung wuchs ins Unerträgliche. Jeder, der nicht antwortete, brachte Schmach über die ganze Schule.
Masamoto schien kurz davor zu explodieren, da hob sich zwischen der Schar beschämter Samurai eine kleine Hand.
»Ja, Yori-kun? Du hast eine Antwort?«
Yori nickte nur ängstlich mit dem Kopf.
»Dann komm vor und nimm an der Prüfung teil.«
Yori näherte sich der Nische mit zögernden Trippelschritten wie eine Maus auf der Suche nach einem Schlupfloch.
»Bitte sehr, Yori-kun«, sagte Sensei Yamada einladend und sah ihm anders als der gestrenge Masamoto mit einem freundlichen Lächeln auf dem runzligen Gesicht entgegen. »Lass mich deine Antwort hören.«
Es wurde still in der Halle, während alle zu verstehen versuchten, was Yori sagte.
Doch Yori sprach so leise, dass nur der Sensei ihn hören konnte. Dann trat er zurück und verbeugte sich. Sensei Yamada betrachtete ihn und zwirbelte seinen grauen Bart mit den Fingern. Schließlich wandte er Masamoto unendlich langsam den Kopf zu und nickte. Ein zufriedenes Lächeln breitete sich auf seinem Gesicht aus und offenbarte einige Zahnlücken.
Masamoto war augenblicklich besänftigt. »Ausgezeichnet«, rief er. »Wenigstens ein Schüler hier denkt wie ein wahrer Samurai. Yori-kun, teile deinen Kameraden die Antwort mit, die unserer Schule würdig ist.«
Yori erschrak. Er war immer ein stiller Schüler gewesen und die Aussicht, vor der gesamten Schule sprechen zu müssen, versetzte ihn in Angst und Schrecken.
»Fasse Mut, Yori-kun. Sprich!«
Yoris Stimme war ein panisches Krächzen. »Nichts ist… wie es scheint.«
Er schluckte aufgeregt, um die Beherrschung über seine Stimme wiederzugewinnen.
»Wie ein Blatt Papier beim Origami mehr ist als nur ein Blatt Papier, wenn man es zu einem Kranich, einem Fisch oder einer Blume faltet, so… so…«
»So muss ein Samurai an seine Fähigkeit glauben, durch Biegen und Falten den Anforderungen des Lebens gerecht zu werden«, sprach Sensei Yamada den Satz zu Ende, bevor Yori ganz verstummte. »Er muss beständig danach streben, mehr zu sein, als er scheint, und die ihm gezogenen Grenzen zu überschreiten.«
Yori nickte dankbar. »Das lehrt uns Origami«, schloss er leise.
»Das Gassenlaufen ist die letzte Prüfung«, verkündete Sensei Hosokawa und ging vor den Anwärtern auf und ab, die ehrerbietig in einer Reihe knieten. »Dabei ist Mut gefragt. Es ist eure letzte Gelegenheit, euch für den Kreis der Drei zu qualifizieren. In den bisherigen Prüfungen seid ihr uns noch Einiges schuldig geblieben.«
Die Halle war leer und nichts wies darauf hin, was für eine Art von Gassenlauf sie erwartete.
»Ziel ist es, von einem Ende des Butokuden zum anderen zu gelangen«, fuhr der Sensei fort und machte eine ausladende Geste.
So schwer klingt das nicht, dachte Jack. Ein verstohlener Blick auf Yamato zeigte ihm, dass Yamato derselben Ansicht war.
Doch Akiko schüttelte zweifelnd den Kopf. Sie schien nicht an einen einfachen Spaziergang zu glauben.
»Der Gassenlauf ist die Schwertprüfung, ihr solltet deshalb euer Übungsschwert tragen. Wenn ihr das andere Ende der Halle erreicht, habt ihr die Prüfung bestanden. Ich bitte jetzt alle Teilnehmer, die Halle zu verlassen.«
Jack und die anderen zögerten. Was war an dieser Prüfung so anders, dass sie nach draußen gehen mussten?
»Raus mit euch!«, befahl Sensei Hosokawa.
Sie standen hastig auf und eilten nach draußen.
»Wartet im Hof, bis ihr aufgerufen werdet«, rief der Sensei ihnen nach. Er kehrte in die Halle zurück und schloss die große hölzerne Tür hinter sich.
Sie standen knöcheltief im Schnee und zitterten vor Kälte.
»Was jetzt wohl kommt?«, fragte Yamato.
Aus der Halle hörten sie Bewegungen und Schritte.
»Vielleicht richtet Sensei Hosokawa einen Hindernislauf ein«, riet Jack.
»Oder er lässt einen Tiger los, der Gaijin frisst!«, spottete Hiroto und brach zusammen mit Kazuki in schallendes Gelächter aus.
Jack, dessen Nerven zum Zerreißen gespannt waren, wäre am liebsten auf die beiden losgegangen. Die Schwertprüfung war seine letzte Chance, sich zu beweisen.
»Spar dir deine Kraft für die Prüfung«, sagte Akiko und überprüfte den Sitz ihres Schwertes an ihrer Hüfte. »Sensei Hosokawa hat nicht umsonst so hart mit uns geübt.«
Jack schluckte seinen Ärger hinunter und sah ebenfalls nach seinem Schwert.
»Hiroto-kun!«, rief Sensei Hosokawa aus der Halle.
Hiroto hörte schlagartig auf zu lachen und presste die Lippen zusammen. Er marschierte tapfer über den Hof, konnte am Eingang der Halle aber einen Schauder nicht unterdrücken. Die Tür zur Halle schlug mit einem Unheil verkündenden Knall hinter ihm zu. Die zurückgebliebenen Prüflinge warteten und lauschten.
Eine Weile war nichts zu hören. Lautlos fiel der Schnee vom kalten, grauen Himmel. Dann ertönte plötzlich ein donnerndes »kiai!«, gefolgt von Kampflärm und einem gellenden Schrei.
Totenstille kehrte ein.
Die Prüflinge sahen einander erschrocken an.
Sie warteten, doch von Hiroto war nichts mehr zu hören.
Sensei Hosokawa öffnete die Tür und brach das Schweigen. »Yamato-kun!«, rief er.
Yamato holte dreimal tief Luft und überquerte den Hof. Jack warf ihm einen ermutigenden Blick zu, doch Yamato bemerkte es nicht. Er war bereits vollkommen auf die unbekannte Prüfung konzentriert, die ihn erwartete.
Wieder schloss sich die Tür.
Die Stille in der Halle zehrte an den Nerven der Wartenden. Jack fühlte sich an die Ruhe vor dem Sturm erinnert.
Dann ertönten plötzlich wieder »kiai!« -Rufe, gefolgt von Kampflärm und den dumpfen Schlägen eines Übungsschwertes.
Diesmal zog der Kampf sich länger hin. Plötzlich erzitterte die Halle unter ohrenbetäubendem Beifallsgeschrei.
Dann erschien wieder Sensei Hosokawa.
»Emi-chan!«
»Viel Glück«, sagte Jack.
Emi lächelte, doch ihre Augen verrieten deutlich ihre Angst.
»Denk an das Bild im Tigerzimmer und seine Bedeutung«, fügte Jack hinzu, um ihr Mut zu machen. »Wer sich nicht in die Höhle des Tigers wagt, fängt das Tigerjunge nicht.«
Emi verschwand im Butokuden.
»Wann warst du im Tigerzimmer der Burg?«, fragte Akiko. Sie klang angespannt. »Wir haben es nicht besucht, als wir zur Teezeremonie dort waren.«
»Nein. Ich bin noch einmal zurückgekehrt.«
»Was? Nur mit Emi?«
»Ja… schon«, murmelte Jack. »Ich wollte mir die Burg genauer ansehen.«
Akiko schürzte die Lippen, nickte kurz, hob den Blick und betrachtete angestrengt die Schneeflocken, die vom Himmel fielen und sich auf den Boden legten.
Von drinnen hörte man Emi »kiai!« schreien. Kurz darauf wurde der nächste Teilnehmer nach drinnen gerufen. Kurze Zeit später war Akiko dran.
Jack lächelte sie ermutigend an, doch Akiko hatte den Blick starr geradeaus gerichtet. Hoffentlich war sie ihm nicht böse, weil er ihr nicht früher von seinem zweiten Besuch in der Burg erzählt hatte. Warum auch? Sie erzählte ihm auch nicht alles.
Im Hof schneite es ununterbrochen und der Schnee legte sich den Wartenden auf Kopf und Schultern. Jack hörte Akiko über dem Kampflärm einige Male »kiai!« schreien. Er überlegte gerade, wie weit sie schon gekommen sein mochte, da kehrte in der Halle plötzlich unheilvolle Stille ein.
Unter den wenigen noch draußen wartenden Prüflingen wuchs die Spannung, wer als Nächster aufgerufen werden würde.
Zuletzt waren nur noch Jack und Kazuki übrig. Beide waren nervös und beachteten einander nicht.
»Kazuki-kun!«
Kazuki strich seine Jacke glatt und marschierte mit hocherhobenem Kopf zum Eingang.
»Viel Glück«, rief Jack ihm spontan nach.
Kazuki sah sich mit einem grimmigen Lächeln um. »Dir auch«, antwortete er ungewohnt kameradschaftlich. »Wir werden es brauchen.«
Er trat ein und schloss die Tür hinter sich.
Den Rufen nach zu schließen, die draußen zu hören waren, schlug er sich gut, doch Jack war inzwischen vor Kälte so steifgefroren, dass ihn das nicht mehr kümmerte.
»Jack-kun!«
Endlich war er an der Reihe. Aufgeregt rieb er sich Hände und Arme, um sich warm zu machen. Er hätte nicht sagen können, ob er vor Kälte zitterte oder vor Angst. Er umklammerte sein Schwert, um sich zu beruhigen, und betrat die Halle.

26
Die Schwertprüfung
Erschrocken blieb er stehen.
Entlang der Längsseiten der Halle standen die Schüler der Niten Ichi Ry ū . Auf den ersten Blick sah es aus, als wollten sie ihn förmlich willkommen heißen. Sie bildeten eine Gasse vom Eingang bis zu Sensei Hosokawa am anderen Ende der Halle.
An verschiedenen Plätzen hinter den beiden Reihen sah Jack die anderen Prüflinge stehen. Sie boten einen kläglichen Anblick. Einige hielten sich schmerzende Glieder, andere hatten blutig geschlagene Gesichter. Auf halbem Weg durch die Halle entdeckte er Akiko. Sie schien nicht verletzt, hielt sich aber die Seite und zuckte zusammen, als sie sich streckte, um Jack besser sehen zu können.
»Willkommen zur Prüfung des Schwertes«, begrüßte ihn Sensei Hosokawa vom anderen Ende der Halle. »Komm zu mir, damit wir anfangen können.«
Jack machte misstrauisch einen Schritt vorwärts.
Nichts geschah.
Er sah zur Seite. Dort stand ein stämmiger Schüler aus dem Jahr über ihm, doch der Schüler beachtete ihn nicht.
Jack ging noch einen Schritt. Beide Reihen verharrten vollkommen bewegungslos. Vielleicht standen sie tatsächlich nur zu seiner Begrüßung da und die Prüfung begann erst, wenn er bei Sensei Hosokawa angekommen war. Er begann auf den Sensei zuzugehen. Im selben Moment schrie hinter ihm jemand »kiai!«.
Er hörte ein Schwert pfeifend durch die Luft sausen.
Instinktiv duckte er sich und das Schwert verfehlte knapp seine Schulter. Jack fuhr herum und riss sein eigenes Schwert aus der Scheide, um sich zu verteidigen. Der Schüler aus dem Jahr über ihm hatte ihn angegriffen und schlug in diesem Augenblick erneut nach seinem Kopf.
Jack konterte, fing den Schlag ab und hieb seinem Gegner das Schwert gegen den Bauch. Der Schüler bekam keine Luft mehr und beugte sich vornüber. Jack versetzte ihm einen Fußtritt in die Seite, sodass er zu Boden fiel.
Doch kaum hatte Jack den ersten Angreifer zurückgeschlagen, löste sich ein Mädchen aus der Reihe und stach mit einem hölzernen Kurzschwert nach ihm. Jack sprang zur Seite, parierte den Angriff mit der Hand und schlug ihm das Schwert aus den Fingern. Blitzschnell schlüpfte er auf ihre ungeschützte Seite und schwang sein Schwert in einem tiefen Bogen. Das Mädchen sprang hoch, um ihm zu entgehen, doch Jack hob die Klinge noch rechtzeitig und erwischte es am Knöchel. Er schlug dem Mädchen die Füße unter dem Körper weg und es stürzte unsanft zu Boden.
Ein leises Rascheln verriet ihm, dass er von hinten angegriffen wurde. Zwei Schüler stürzten sich gleichzeitig auf ihn. Der eine schlug mit dem Schwert nach seinem Kopf, der andere nach seinem Bauch.
Ohne nachzudenken, duckte Jack sich unter den beiden Schwertern hindurch und schlüpfte zwischen die beiden Angreifer. Dabei schlug er gegen das Knie des Jungen auf seiner linken Seite und riss ihn zu Boden. Dann sprang er auf und erwischte den zweiten Angreifer mit einem Rückwärtstritt in der Nierengegend. Der Junge ging wie ein Stein zu Boden.
Weitere Schüler traten ihm entgegen. Jack kämpfte sich beharrlich an ihnen vorbei und wehrte einen Angriff nach dem anderen ab. Sein zusätzliches Training machte sich jetzt bezahlt. Die Bewegungen, mit denen er sein Schwert führte, gingen fließend ineinander über, er schwang es in vollkommener Beherrschung durch die Luft und schlug mit größter Präzision zu.
Mit jedem neuen Angriff wurde er allerdings ein wenig langsamer und ein wenig schwächer. Jack begann zu begreifen, dass er das Gassenlaufen kaum unversehrt überstehen würde. Offenbar sollten nicht nur seine Fähigkeiten im Schwertkampf geprüft werden, sondern auch sein Mut und seine Entschlossenheit, eine solche Situation gegen alle Wahrscheinlichkeit zu überstehen.
Er hatte sich zu drei Vierteln durch die Halle gekämpft und war auf der Höhe von Kazuki angelangt, auf dessen linker Wange eine hässliche Wunde klaffte. Kazuki folgte Jacks Kampf mit gesenkten Lidern und einem halb geschwollenen Auge. Der einzige Bewerber, der es genauso weit geschafft hatte, war Yamato. Bis zu Sensei Hosokawa war offenbar niemand vorgedrungen.
So kurz vor dem Ziel ging Jack schneller, doch nun trat ihm ein Mädchen mit einem b ō entgegen. Das Mädchen ließ seinen Stock wie ein Derwisch kreisen und hinderte ihn am Durchkommen. Es bewegte sich schnell wie eine Kobra und die Reichweite seiner Waffe verlieh ihm einen entschiedenen Vorteil vor Jack und seinem kurzen Übungsschwert. Jack kam nicht an es heran. Sosehr er auch hin und her sprang, er konnte keinen einzigen Treffer landen.
Blitzschnell schlug das Mädchen zu und traf Jacks Bauch. Jack war, als müsste er sich übergeben. Das Mädchen riss den Stock hoch und schlug Jack von unten gegen das Kinn. Jack sah Sternchen und ihm wurde schwarz vor Augen. Instinktiv hob er das Schwert und konnte den nächsten Schlag des Mädchens abwehren, der seinem Nacken galt und ihn kampfunfähig gemacht hätte.
Er taumelte zurück und parierte fortwährend die neuen Angriffe des Mädchens. Doch dann traf das Mädchen seine Schwerthand. Sein Griff lockerte sich und das Schwert flog in weitem Bogen über den Boden.
Jack war dem Stock des Mädchens schutzlos ausgeliefert und konnte nur noch hin und her springen. Er wollte an dem Mädchen vorbeischlüpfen, doch ein anderer Schüler hielt ihn von hinten fest.
Das Mädchen grinste und hob den b ō zum entscheidenden Schlag.
Im letzten Augenblick konnte Jack dem Schüler, der ihn festhielt, auf den Fuß treten und zur Seite ausweichen, sodass der Stock den Schüler hinter ihm in den Magen traf. Der Junge schrie erschrocken auf und ließ Jack los.
Jack riss das Schwert des Jungen an sich und schlug es mit aller Macht auf die Hand des Mädchens, die den Stock hielt. Klappernd fiel der Stock zu Boden.
Jack stieß das Mädchen mit der Schulter aus dem Weg und rannte das letzte Stück zum Ende der Gasse.
Er hatte es geschafft!
Er war am Ziel angelangt und hatte die Prüfung abgeschlossen.
Verschrammt und mit zerschlagenen Gliedern, aber stolz erhobenen Hauptes stand er vor Sensei Hosokawa. Der Sensei erwiderte seinen Blick mit einem zufriedenen Nicken. Jack konnte nur hoffen, dass seine Leistungen für die Aufnahme in den Kreis der Drei ausreichten. Ehrerbietig verbeugte er sich.
Merkwürdigerweise klatschten die anderen Schüler nicht. Dabei war die Feindseligkeit gegenüber Ausländern an der Schule bestimmt noch nicht so stark, dass sie seine Leistung nicht anerkannt hätten. Jack wollte gerade den Kopf heben, da sah er aus den Augenwinkeln, wie der Sensei sein Gewicht verlagerte.
Etwas sauste durch die Luft.
Als Nächstes hörte er den Sensei sprechen. »Wie oft habe ich dir gesagt…«

27
Die Auswahl
»…dass du deine Wachsamkeit nie aufgeben darfst!«
Die Worte taten nicht weniger weh als das Schwert, das ihn auf den Nacken traf. Bewusstlos sackte er zusammen.
Die Prüfung war nicht bei Sensei Hosokawa zu Ende gewesen.
Sensei Hosokawa war selbst der letzte Teil der Prüfung.
Jack stand mit den anderen Prüflingen in drei Reihen in der Mitte der Halle und rieb sich den schmerzenden Hals. Sie sahen alle aus, als hätten sie in einer Schlacht gekämpft. Keiner war unverletzt geblieben.
Die anderen Schüler warteten geduldig kniend am Rand der Halle. Masamoto und die Lehrer Hosokawa, Yosa, Kyuzo und Yamada saßen in einem Kreis in der Nische und besprachen sich leise.
Sensei Kano kniete neben ihnen und sein weißer b ō lehnte an einem Pfeiler. Als Gastlehrer der Schule nahm er nicht am Auswahlgespräch teil, doch Jack beobachtete, dass er der Diskussion aufmerksam lauschte.
Die Ernennung der Sieger schien zügig voranzugehen, bis die Diskussion sich plötzlich belebte und Stimmen laut wurden.
»Einspruch!«, protestierte Sensei Kyuzo und schlug mit der Faust auf den Boden. »Er hat die Prüfung nicht abgeschlossen.«
Sämtliche Augen der Schüler richteten sich auf die streitenden Lehrer. Masamoto versuchte zwar, die Wogen zu glätten, doch war teilweise trotzdem deutlich zu hören, was die Lehrer sagten.
»…Sie sind parteiisch«, beschuldigte Sensei Kyuzo Masamoto ärgerlich.
»Können Sie von sich sagen, dass Sie das nicht sind?«, warf Sensei Yosa ein.
»Das gehört nicht zur Sache. Der Junge hat die Prüfung nicht bestanden. Es müssen für alle Schüler die gleichen Regeln gelten!«
Masamoto gebot mit erhobener Hand Ruhe. »Genug. Wenn meine Stimme strittig ist, ziehe ich sie zurück.«
Der Streit ging zwar weiter, doch wurde jetzt wieder geflüstert, sodass die Schüler nichts mehr verstehen konnten. Jack sank der Mut. Sensei Kyuzo hatte sich fest vorgenommen, alles in seiner Macht Stehende zu tun, damit Jack nicht zum Kreis der Drei zugelassen wurde.
»Was meinen Sie, Sensei Kano?«, fragte Masamoto wenig später den b ō -Meister. »Wir kommen zu keiner Entscheidung und brauchen Ihre Stimme.«
Sensei Kano beugte sich vor und begann leise zu sprechen. Kurz darauf war das Problem offenbar gelöst. Der Ton des Gesprächs wurde wieder freundlicher, nur Sensei Kyuzo machte ein saures Gesicht.
Das Händeklatschen hallte wie ein Kanonenschuss durch den Butokuden. »Wir sind so weit!«, verkündete Masamoto.
Die Gespräche der Schüler verstummten und die Mitglieder des Auswahlkomitees wandten sich mit unbewegten Gesichtern den Prüflingen zu. Über den Köpfen der Lehrer hing das Wappen der Schule, der goldene Phönix.
»Samurai! Unsere Hochachtung gilt allen, die an den Prüfungen teilgenommen haben.«
Masamoto ließ den Blick über die drei Reihen der Prüflinge wandern. Sein Blick war so eindringlich, dass jeder Schüler das Gefühl hatte, als sehe Masamoto ihn persönlich an.
»Wir haben eure Leistungen von heute sorgfältig gewogen. Die für den Kreis der Drei ausgewählten fünf Schüler haben mindestens eine Prüfung erfolgreich abgeschlossen. Sie haben den wahren Geist des Bushido gezeigt und sich damit wie Samurai verhalten. Wer nun aufgerufen wird, tritt vor und erhält seine Würdigung.«
Jack ließ seine letzte Hoffnung fahren. Er war bitter enttäuscht. Da er keine Prüfung bestanden hatte, würde der Kreis der Drei für ihn viele weitere Jahre ein unerreichbarer Traum bleiben und die Technik der beiden Himmel ein Geheimnis.
»Emi-chan«, rief Masamoto.
Emi trat hinkend und vom Gassenlauf sichtlich gezeichnet vor die Lehrer.
»Du hast dich tapfer geschlagen. Du bist eine gute Bogenschützin. Beim Gassenlauf waren wir beeindruckt, wie beherrscht du dich trotz deiner Angst im Angesicht der Gefahr verhalten hast. Das erfordert großen Mut. Insgesamt reicht deine Leistung allerdings nicht für die Aufnahme in den Kreis. Dein Vater würde mir in diesem Fall bestimmt Recht geben. Die Entscheidung fiel drei zu zwei gegen dich.«
Emi verbeugte sich und hinkte zum Rand der Halle. Jack sah ihr nach. Wie schwer die Prüfungen des Kreises der Drei sein mussten, wenn sogar die Tochter des Schulpatrons abgewiesen wurde!
Von den folgenden sechs Anwärtern hatte es keiner geschafft. Unter den Schülern machte sich Enttäuschung breit, nur Jack war ein wenig leichter ums Herz, weil er wusste, wie hoch die Anforderungen gewesen waren.
»Tadashi-kun«, rief Masamoto.
Ein kräftiger Junge mit breiten Schultern und schwarzen Augenbrauen trat vor. Jack kannte ihn: Er hatte sich damals als erster Bewerber in die Liste eingetragen.
Masamoto nickte. »Du hast in allen Disziplinen große Willensstärke gezeigt, vor allem beim tamashiwari . Schade, dass du gegen Ende des Gassenlaufs niedergeschlagen wurdest, aber trotzdem stimmten die Lehrer vier zu eins für dich. Du bist in den Kreis aufgenommen.«
Die Schüler klatschten laut. Wenigstens ein Bewerber war für gut befunden worden. Tadashi verbeugte sich mit einem breiten Grinsen und ging in die Mitte der Halle. Die Feierlaune der Schüler war allerdings nur von kurzer Dauer, denn die nächsten sieben Bewerber wurden in rascher Folge hintereinander an den Rand der Halle geschickt.
Dann rief Masamoto Akiko auf.
Sie trat vor die Lehrer. Jack drückte ihr hinter seinem Rücken die Daumen und wünschte ihr stumm viel Glück.
»Was soll ich sagen?«, begann Masamoto. »Du hast die Kerze als Einzige mit dem ersten Pfeil gelöscht.« Jack sah, wie Sensei Yosa ihren Schützling anstrahlte. »Den Gassenlauf hast du dagegen nur zur Hälfte geschafft. Du wirktest beim Kämpfen abgelenkt. Wir hatten wirklich mehr von dir erwartet.«
Akiko biss sich auf die Lippe und Jacks Mund war auf einmal wie ausgedörrt. Hatte die beiläufige Erwähnung seines Besuchs in der Burg zusammen mit Emi Akiko so sehr in ihrer Konzentration gestört?
»Doch du hast in allen Prüfungen so viel Bushido und innere Kraft gezeigt«, fuhr Masamoto fort, »dass es ungerecht von uns wäre, dir die Aufnahme zu verweigern. Drei zu zwei für dich. Geh bitte zu Tadashi.«
Wieder brach lauter Applaus aus. Akiko schien erstaunt über die Entscheidung und blieb stehen, wo sie war. Erst nach einigen Augenblicken hatte sie sich gefasst. Sie verbeugte sich und trat zu Tadashi.
Von den nächsten zehn Bewerbern wurden neun, darunter zu Jacks Zufriedenheit auch Goro, zu der wachsenden Gruppe von Schülern am Rand der Halle geschickt, die gescheitert waren. Nur eine Schülerin hatte bestanden: Harumi, das zierliche Mädchen mit dem Puppengesicht, das in der Prüfung des Holzes so überraschend Erfolg gehabt hatte. Damit waren noch zwei Plätze unbesetzt.
Kazuki wurde aufgerufen.
Jack folgte ihm mit dem Blick. Die Wunde auf Kazukis Wange war noch mehr angeschwollen und ein Auge ganz geschlossen.
»Eine in jeder Hinsicht ausgezeichnete Leistung. Alle stimmten für dich. Du bist in den Kreis aufgenommen.«
Kazuki war als erster Bewerber einstimmig gewählt worden. Er hatte alle Lehrer begeistert und die Schüler hatten ihn dem Beifall nach zu schließen, der jetzt losbrach, offenbar für den aussichtsreichsten Kandidaten gehalten. Jack musste sich widerstrebend eingestehen, dass sein Rivale den Platz verdient hatte.
Damit waren noch ein Platz und drei Bewerber übrig: Yamato, Hiroto und er selbst. Überzeugt, dass er selbst verloren hatte, hoffte Jack insgeheim, dass Yamato über Hiroto siegen würde.
»Yamato-kun«, rief Masamoto.
Yamato trat vor. Er hielt sich die Seite und machte bei jedem Atemzug eine schmerzerfüllte Grimasse. Besorgt blickte er zu seinem Vater auf.
»Ich kann stolz sagen, dass du im Gassenlauf wie ein wahrer Masamoto gekämpft hast. Umso schwerer fiel mir unsere Entscheidung. Du hast in keiner Prüfung gesiegt, deshalb fiel die Wahl drei zu zwei gegen dich aus. Es tut mir leid, aber du gehörst nicht zu den fünf ausgewählten Schülern.«
Yamato starrte ihn unglücklich an und sah aus, als wäre er am liebsten im Erdboden versunken. Jack war fassungslos. Also hatten die Lehrer über Yamato gestritten, nicht über ihn, und deshalb hatte Masamoto seine Stimme an Sensei Kano abgegeben. Bestimmt hatte die Entscheidung ihn zutiefst betrübt.
Yamato ging mit gesenktem Kopf langsam zum Rand der Halle. Die Enttäuschung war ihm deutlich anzusehen.
Masamoto rief Jack auf.
Jack machte sich auf das Unvermeidliche gefasst.
»Jack-kun, in deinem Fall ist uns die Entscheidung sehr schwer gefallen. Ich war der Ansicht, du hättest bei allen Prüfungen den wahren Geist des Bushido gezeigt und seist deshalb würdig, in den Kreis der Drei aufgenommen zu werden. Doch ich musste unparteiisch bleiben, zumal ich dich als meinen Sohn angenommen habe. Außerdem hast du keine Prüfung beendet.«
Also hatte Hiroto ihn geschlagen, dachte Jack. Er wollte nur noch weg und sich zu Yamato und den anderen stellen, doch Masamoto war noch nicht fertig.
»Du hast den Gassenlauf nicht beendet. Andererseits hat noch nie ein Schüler das Ende der Gasse erreicht. Sensei Hosokawa war von deiner Leistung zutiefst beeindruckt. Er meinte, du hättest die Prüfung trotz des Fehlers am Ende bestanden. Doch es gab auch andere Meinungen. Wir kamen deshalb überein, die letzte Entscheidung Sensei Kano zu überlassen.«
Die Lehrer hatten offenbar doch nicht über Yamato gestritten, sondern über ihn. Jack spürte den Blick der großen, grauen Augen des b ō -Meisters auf sich. Zwar konnte der Sensei ihn nicht sehen, aber Jack wusste, dass er ihn mit seinen anderen Sinnen wahrnahm.
»Ich brauche dich nicht daran zu erinnern, dass die Prüfungen des Kreises der Drei nicht nur schwierig, sondern auch gefährlich sind. Sie können sogar tödlich sein. Wir nehmen es mit unserer Auswahl deshalb sehr genau. Alles in allem hält Sensei Kano dich für würdig, allerdings unter der Voraussetzung, dass du zusätzlich zu den Vorbereitungen, die der Kreis erfordert, noch bei ihm Unterricht nimmst.«
Einen Augenblick wusste Jack nicht, ob er Masamoto richtig verstanden hatte. Hatte er nun bestanden oder nicht?
Dann begannen die Schüler zu klatschen, allerdings nicht mit der Begeisterung, mit der sie bei Kazuki und den anderen erfolgreichen Prüflingen gejubelt hatten. Doch das war Jack egal. Er hatte es geschafft und Hiroto nicht! Das war die Vergeltung für den Tritt in die Rippen, dachte er. Hiroto zog unterdessen wie ein begossener Pudel ab und warf Jack einen bösen Blick zu.
»An dieser Stelle möchte ich noch allen Bewerbern, die keinen Erfolg hatten, eines sagen: Allein durch eure Teilnahme habt ihr gezeigt, dass ihr den Mut zum Samuraikrieger besitzt.« Und um die Aufrichtigkeit seiner Worte zu unterstreichen, verbeugte Masamoto sich vor der am Rand der Halle versammelten Gruppe.
Dann wandte er sich den fünf erfolgreichen Schülern in der Mitte zu– Tadashi, Akiko, Harumi, Kazuki und Jack.
»Den Fünfen, die weitermachen, gebe ich einen Rat mit auf den Weg. Im Kampf zwischen Kraft und Technik wird die Technik siegen, im Kampf zwischen Technik und Geist dagegen der Geist, da er die schwache Stelle findet. 4 Viele von euch haben bereits etwas davon begriffen, doch nur ein Schüler ist zur vollen Erkenntnis gelangt.«
Kazuki erlaubte sich ein selbstzufriedenes Lächeln in der Annahme, dass das Lob ihm gelte. Sein Lächeln gefror zu einer ungläubigen Grimasse, als Masamoto fortfuhr. »Yori, tritt vor. Du bist ebenfalls in den Kreis aufgenommen.«
Die Schüler wechselten verblüffte Blicke und sahen sich suchend nach dem kleinen Jungen um. Endlich wurde Yori von seinen Nachbarn nach vorn geschoben. Zögernd und so erschrocken und hilflos wie ein neugeborenes Lamm ging er in die Mitte der Halle.
4 »Im Kampf zwischen Kraft und Technik wird die Technik siegen, im Kampf zwischen Technik und Geist dagegen der Geist, da er die schwache Stelle findet.« Taisen Deshimaru, japanischer Lehrer des Soto-Zen-Buddhismus (1914–1982)

28
Einbruch
»Ich kann immer noch nicht glauben, dass er dich geschlagen hat, während du dich verbeugt hast, Jack«, sagte Saburo am folgenden Tag. Sie erholten sich während einer Unterrichtspause im Südlichen Zen-Garten auf der hölzernen Veranda. Von hier blickte man auf ein Wasserspiel und einige Steinblöcke. Der Garten erinnerte mit seiner dicken Schneedecke an eine Miniaturlandschaft aus weißen Wolken und schneebedeckten Berggipfeln.
Jack sah Saburo mit einem gequälten Lächeln an und rieb sich die Stelle am Nacken, an der das Schwert ihn getroffen hatte.
»Aber Sensei Hosokawa war selbst ein Teil der Prüfung«, gab Akiko zu bedenken. Sie spielte ohajiki mit Kiku. Gerade schnippte sie einen flachen Kieselstein auf einen anderen und nahm ihn an sich. »Würdest du dich mitten im Kampf verbeugen?«
»Nein, aber du musst zugeben, dass es nicht ganz fair war.«
»Und ich verstehe immer noch nicht, warum Jack es geschafft hat und ich nicht«, brummte Yamato und stocherte mit seinem Übungsschwert missgelaunt im Schnee herum. »Er wurde bevorzugt, wenn du mich fragst, nur weil er ein Gai…«
»Yamato!«, rief Akiko und funkelte ihren Cousin böse an. »Jack ist im Gassenlauf weiter gekommen als jeder andere Schüler bisher. Er hat es verdient, in den Kreis aufgenommen zu werden.«
»Verzeihung«, murmelte Yamato und lächelte Jack entschuldigend an. »Ich bin einfach noch sauer.«
Er öffnete seine Jacke und betrachtete die purpurrot gefärbten Prellungen an seiner rechten Seite. Offenbar hatte er beim Gassenlauf einen besonders heftigen Schlag abbekommen.
Jack wusste, dass sein Freund schwer unter der demütigenden Niederlage litt. Hoffentlich war ihre Freundschaft dadurch nicht beschädigt worden.
»Das tut bestimmt weh«, sagte Saburo und bohrte Yamato den Finger in die Seite.
»Au!«, schrie Yamato und stieß Saburos Hand weg.
»Du armes Kind«, neckte ihn Saburo.
»Nimm dich in Acht!«
Yamato ging mit den Fäusten auf Saburo los und Saburo fiel unter dem Gelächter der anderen rückwärts von der Veranda und in den Schnee.
»Du vergisst, dass die ganze Mühe und Strapaze völlig umsonst war, Saburo!«, schrie Yamato.
Er nahm eine Handvoll Schnee und warf sie Saburo ins Gesicht.
»Lass ihn, Yamato«, rief Akiko, die nicht wollte, dass aus der Rangelei noch Ernst wurde.
»Du hast leicht reden. Du und Jack, ihr habt es geschafft, und ich nicht!« Er seifte Saburo mit Schnee ein.
»Du hast noch… Yori vergessen«, prustete Saburo.
»Wo ist Yori eigentlich?«, fragte Kiku schnell, um Yamato abzulenken.
Yamato senkte die Fäuste. »Das undankbare kleine Genie sitzt da drüben.« Er zeigte auf die knorrige Kiefer am anderen Ende des Gartens, deren Stamm von einer hölzernen Krücke gestützt wurde.
Yori hockte unter einem Ast, auf dem sich der Schnee türmte, zog lustlos am Schwanz eines Origami-Kranichs und ließ dessen Flügel auf und ab schlagen. Sie hatten nach Kräften versucht, ihn zu trösten, doch Yori hatte seit der schrecklichen Bekanntgabe vom Vortag kein Wort mehr gesprochen.
»Sei kein schlechter Verlierer«, sagte Akiko zu Yamato. »Yori hat sich nicht als Teilnehmer beworben und wollte gar nicht aufgenommen werden.«
»Warum wird er es dann? Die Lehrer haben doch gesagt, es gebe nur Platz für fünf Schüler. Viele andere Schüler würden ihren Schwertarm für einen zusätzlichen Platz geben, unter anderem ich.« Yamato ließ Saburo los und wischte sich mit ärgerlichen Bewegungen den Schnee vom Kimono.
»Aber er hat eine Prüfung bestanden, Yamato, und du nicht, so leid es mir tut.«
»Ich weiß.« Yamato setzte sich missmutig wieder auf die Veranda. »Aber Yori hat an den körperlichen Prüfungen gar nicht teilgenommen. Woher wissen sie, ob er für den Kreis bereit ist?«
»Sind wir es denn?«, fragte Jack.
»Du nicht«, erwiderte Yamato rasch. »Du wurdest nur unter Vorbehalt aufgenommen.«
Jack nickte. »Aber ich werde zusätzlichen Unterricht bei Sensei Kano bekommen«, fügte er entschuldigend hinzu.
»Den brauchst du auch.«
»Richtig. Aber deine Hilfe brauche ich auch, wenn du sie mir gibst.«
Yamato sah Jack an. »Was meinst du damit?«
»Sensei Kano sagte, ich bräuchte einen Trainingspartner. Ich hatte gehofft, du würdest mitmachen.«
Yamato überlegte eine Weile und Jack fürchtete schon, er würde sich aus Stolz weigern.
»Na los«, drängte er. »Es wäre wie früher, als wir in Toba geübt haben.«
Yamato brachte ein halbherziges Lächeln zustande. Sein Freund wollte ihn trösten. »Danke, Jack, natürlich helfe ich dir. Du weißt, ich würde nie eine Gelegenheit auslassen, dich zu verhauen!«
Am Abend hörte Jack Yori in seinem Zimmer schluchzen. Jack klopfte an seine Tür.
»Herein«, schniefte Yori.
Jack drückte die Schiebetür auf und trat ein. Im Zimmer war kaum Platz zu stehen, geschweige denn zu sitzen, nicht nur weil das Zimmer so klein war, sondern weil überall Papierkraniche standen. Trotzdem faltete Yori mit fieberhafter Hast immer neue.
Jack schob einige Kraniche zur Seite und setzte sich neben ihn. Yori sah ihn nicht an, Jack beschloss deshalb, ihm bei seiner Aufgabe zu helfen. Doch nachdem er den fünften Kranich gefaltet hatte, konnte er seine Neugier nicht mehr bezähmen.
»Warum faltest du eigentlich so viele Kraniche, Yori? Du hast das Koan doch gelöst.«
»Senbazuru orikata«, erwiderte Yori mürrisch.
»Was bedeutet das?«, fragte Jack und runzelte verwirrt die Stirn.
Yori schien über die Ablenkung von seiner Arbeit verärgert. »Der Legende zufolge bekommt jeder, der tausend Kraniche faltet, von einem Kranich einen Wunsch erfüllt.«
»Wirklich? Und was wünschst du dir?«
»Kannst du dir das nicht denken?«
Jack konnte es sich denken. Da Yori nicht zu einem Gespräch aufgelegt schien, ließ er das Thema auf sich beruhen. Sie schwiegen beide und Jack stand auf, um sich die Beine zu vertreten. Er trat an das kleine Fenster, blickte über den Hof und betrachtete die tanzenden Schneeflocken. Wenn er die Geduld gehabt hätte, tausend Kraniche zu falten, hätte er auch einen Wunsch gehabt– denselben, den er dem Daruma anvertraut hatte.
Seine Gedanken wanderten zu Jess. Womit war sie in diesem Augenblick beschäftigt? Hoffentlich frühstückte sie am Morgen bei MrsWinters. Er wagte nicht, sich vorzustellen, was sonst sein könnte.
Um nicht durch seine eigenen melancholischen Gedanken die gedrückte Stimmung im Zimmer weiter zu senken, nahm er schnell wieder ein Blatt Papier auf und begann einen Kranich zu falten.
Der Stapel Papier war bald aufgebraucht. Yori dankte ihm für seine Hilfe. Er würde am folgenden Tag wieder Papier bekommen. Zwar brachte er kein Lächeln zustande, aber er wirkte etwas weniger niedergeschlagen und hatte aufgehört zu weinen.
Jack ging, um sich schlafen zu legen. Er schob die Tür zu seinem Zimmer auf und blieb wie angewurzelt stehen.
Jemand hatte sein Zimmer verwüstet.
Der Futon war aufgerollt und der Länge nach aufgeschlitzt, Festtagskimono, Trainingsjacke und Übungsschwert lagen auf dem Boden. Der Daruma und der Bonsai waren vom Fenstersims hinuntergefallen. Der kleine Baum lag umgekippt und mit bloßen Wurzeln auf der Seite, die Erde war überall verstreut.
Jacks erster Gedanke galt Kazuki. Ihm und den Mitgliedern der Skorpionbande traute er so etwas sofort zu.
Er sah sich suchend um. Fehlte etwas? Zu seiner Erleichterung entdeckte er Masamotos Schwerter unter dem Festtagskimono und die Zeichnung seiner Schwester lag zwar zerknittert, aber ansonsten heil, unter dem Topf des Bonsai. Auch sein Inro war noch da. Erst als er unter dem Futon nachsah, wusste er, was fehlte.
Er rannte durch den leeren Gang zu Kazukis Zimmer und riss die Tür auf.
»Wo ist es?«, rief er anklagend.
»Was denn?«, antwortete Kazuki empört. Er polierte gerade ein blitzendes Samuraischwert in Schwarz und Gold, das sein Vater ihm zur Feier seiner Aufnahme in den Kreis der Drei geschenkt hatte.
»Du weißt genau, was ich meine. Gib es mir wieder!«
Kazuki starrte Jack böse an. Sein linkes Auge war nach dem Schlag, den er beim Gassenlauf abbekommen hatte, immer noch geschwollen und verfärbt. »Raus aus meinem Zimmer!«, rief er. »Für was für einen Samurai hältst du mich denn, wenn du glaubst, dass ich dich bestehle? Das tut vielleicht ein Gaijin, aber nie im Leben ein Japaner.«
Auf Jacks verwirrten Blick hin breitete sich ein schadenfrohes Lächeln auf seinem Gesicht aus. »Aber wenn du den Dieb findest, sag mir Bescheid, dass ich mich bei ihm bedanken kann.«
Jack fluchte stumm. Kazuki hatte offenbar trotz seiner Überheblichkeit nichts mit dem Einbruch zu tun. Vielleicht hatte Hiroto das getan, um sich dafür zu rächen, dass Jack ihn bei den Prüfungen geschlagen hatte. Jack sah den leeren Gang entlang und erstarrte.
Aus seinem Zimmer huschte in diesem Augenblick eine ganz in Weiß gekleidete Gestalt. In der Hand hielt sie ein in Leder gebundenes Buch.
»Halt!«, schrie Jack.
Die schwarzen Augen der geisterhaften Gestalt starrten ihn an, dann eilte die Person lautlos wie der fallende Schnee zum Eingang der Halle der Löwen und verschwand.
Jack nahm die Verfolgung auf. Er rannte an erschrockenen Schülern vorbei, die seinen Schrei gehört hatten und neugierig auf den Gang getreten waren, in die kalte Nacht hinaus.
Die Gestalt lief über den Hof. Er folgte ihr.
»Gib es zurück!«, brüllte Jack. Er holte auf.
Die Gestalt hatte die Hofmauer erreicht und kletterte hinauf. Jack stieg ihr nach und bekam mit den Händen den unteren Rand einer weißen Jacke zu fassen. Er zog mit aller Kraft daran, erhielt zum Dank für seine Mühe aber einen Tritt in die Brust, stürzte ab und fiel in den Schnee. Wie betäubt blieb er liegen und musste zusehen, wie der Eindringling gewandt wie eine Katze weiter die Mauer hinaufkletterte.
Zuletzt verschwand er, ohne noch einmal zurückzublicken, über die Mauerkrone.

29
Das falsche Buch
Yamato half Jack, das Zimmer aufzuräumen. »Glaubst du wirklich, dass es Drachenauge war?«, fragte er. »Er hat sich lange nicht gezeigt.«
Jack strich die Zeichnung seiner Schwester glatt und wischte die Erde weg, die daraufgefallen war. Er bewahrte das Bild in seinem Inro auf, der Eindringling musste das Zimmer also gründlich durchsucht haben.
»Er steckt bestimmt dahinter, allerdings hat er diesmal jemand anders geschickt«, antwortete Jack. Spöttisch fügte er hinzu: »Es sei denn, ihm ist ein zweites Auge gewachsen!« Er dachte an die beiden schwarzen Augen, die ihn durch den Schlitz der Kapuze angestarrt hatte.
»Aber wer hat je von einem weißen Ninja gehört? Das war bestimmt eine Verkleidung. Bist du sicher, dass dir keiner von Kazukis Skorpionbande einen Streich gespielt hat? Ninja tragen doch sonst immer Schwarz.«
»Nachts schon«, fiel Akiko ein, die in einem mit rosa Blütenblättern gemusterten Schlafkimono in der Tür aufgetaucht war. »Aber im Schnee würden sie damit auffallen wie am helllichten Tag. Sie tarnen sich mit ihren Kleidern, deshalb tragen sie nachts Schwarz, im Winter Weiß und im Wald Grün.«
»Wo hast du denn gesteckt?« Es ärgerte Jack ein wenig, dass Akiko nicht da gewesen war, um ihm zu helfen.
Die Nacht war schon weit fortgeschritten. Den anderen Schülern war es langweilig geworden und sie waren schlafen gegangen. Nur Yamato und Akiko waren noch auf. Niemand außer Jack hatte den weißen Ninja gesehen, was Jack allerdings nicht weiter störte. Er wollte nicht zu viele Fragen beantworten müssen. Saburo hatte er sogar gesagt, Hiroto habe sein Zimmer verwüstet, denn er wollte nicht noch jemandem von der Existenz des Portolans erzählen.
»Ich habe gebadet«, antwortete Akiko und sah sich erschrocken im Zimmer um. »Was ist denn hier passiert? Wurde etwas gestohlen?«
»Drachenauge ist zurückgekehrt«, sagte Jack und hob seine Schwerter auf. »Und ja, es wurde etwas gestohlen.«
»Nicht der Portolan!«, rief Akiko.
Jack schüttelte den Kopf.
»Nein, das Japanischlexikon, das Pater Lucius mir in Toba gegeben hat, damit ich es bei Gelegenheit Pater Bobadilla in Osaka bringe. Sieht so aus, als könnte ich mein Versprechen nicht halten.«
»Warum sollte jemand ein Lexikon stehlen?«, fragte Yamato und runzelte verwirrt die Stirn.
»Ich glaube nicht, dass der Einbrecher nach dem Lexikon gesucht hat. Du vielleicht?« Jack hob den Daruma auf und stellte ihn wieder auf den Fenstersims neben den Bonsai. »Wenn man nicht genau hinsieht, könnte man das Lexikon mit dem Portolan verwechseln. Ich habe es unter den Futon gesteckt, um mögliche Diebe zu täuschen. Der Dieb hätte es schon aufschlagen müssen, um den Unterschied zu bemerken. Ich muss ihn mitten in der Suche gestört haben.«
»Wie bitte?«, fragte Yamato ungläubig. »Du warst mit dem Ninja im Zimmer? Warum hast du ihn nicht gesehen?«
»Er muss sich über mir versteckt haben«, erklärte Jack mit einem Schauer. »Du siehst doch die nassen Flecken an der Wand über der Tür. Das ist geschmolzener Schnee. Der Ninja muss sich zwischen den Querbalken über der Tür und die Decke gezwängt haben.«
Akiko nickte. »Möglich wäre es. Ninja lernen schon sehr früh Klettern und alle möglichen akrobatischen Kunststücke. Sie lernen angeblich, mit nur einem Finger an einem Ast zu hängen.«
»Woher weißt du das alles?«, fragte Yamato erstaunt.
Akiko ging nicht auf die Frage ein. »Wenn Drachenauge den Portolan nicht hat, wo ist er dann?«
Jack zögerte. Er wollte kein unnötiges Risiko eingehen, indem er anderen erzählte, wo er das Logbuch seines Vaters versteckt hatte. Als er zusammen mit Emi die Burg Nijo besucht hatte, hatte er sich unter dem Vorwand eines dringenden Bedürfnisses für kurze Zeit entschuldigt und den Portolan hinter dem Wandteppich mit dem weißen Kranich verborgen. Dort war er vorerst sicher. Ein besseres Versteck gab es nicht, allerdings nur solange niemand anders davon wusste.
»Du kannst uns vertrauen, Jack«, drängte Akiko. »Und wenn wir wissen, wo das Buch ist, können wir dir helfen, es zu bewachen. Drachenauge wird bald merken, dass er das falsche Buch mitgenommen hat, und dann nach dem richtigen suchen.«
Jack sah die beiden an. Sie waren seine besten Freunde, er musste ihnen vertrauen. Außerdem hatte Akiko Recht, vielleicht konnten sie ihm helfen. Aber alles wollte er ihnen nicht sagen– noch nicht.
»Ich habe euch doch erzählt, dass ich mit Emi noch einmal in Nijo war…?«
»Stimmt«, sagte Akiko kühl.
»Tut mir leid, dass ich es dir damals nicht gleich gesagt habe, aber du erzählst mir auch nicht alles«, fügte Jack gereizt hinzu und ließ die Anschuldigung einen Moment in der Luft hängen. »Jedenfalls bin ich aus einem ganz bestimmten Grund mit Emi allein gegangen. Ich habe den Portolan in der Burg versteckt.«
»In der Burg?«, fragte Yamato. »Warum denn dort?«
»Daimyo Takatomi hat sie gegen Ninja abgesichert. Wo wäre der Portolan also besser vor einem so heimtückischen Ninja wie Drachenauge geschützt?«
Akiko sah ihn an, als habe er soeben ein schlimmes Verbrechen begangen. »Ich kann nicht fassen, dass du das getan hast, Jack«, sagte sie empört.
»Was hast du denn?«, fragte Jack. »Das ist doch das sicherste Versteck. Warum tust du, als hätte ich einen Mord begangen?«
»Das hast du noch nicht, aber du bringst Daimyo Takatomi in Lebensgefahr!« Akiko schüttelte den Kopf, als könnte sie Jacks Dummheit nicht fassen. »Drachenauge bricht bestimmt in der Burg ein, um das Buch zu holen.«
»Das geht doch gar nicht«, widersprach Jack. »Selbst wenn er es versuchen würde, der Nachtigallenboden würde ihn verraten und die Wachen würden ihn festnehmen, bevor er sich dem Daimyo nähern könnte. Und wie soll der Daimyo gefährdet sein, wenn nur wir drei vom Versteck des Portolans wissen? Drachenauge würde doch nie auf die Idee kommen, in der Burg danach zu suchen, und von uns erfährt er es natürlich auch nicht.«

30
Klebende Hände
»Soll ich dir ein Geheimnis verraten? Ich bin gar nicht wirklich blind…«
Jack hatte es gewusst. Der b ō -Meister hatte ihnen die ganze Zeit etwas vorgespielt. Das erklärte auch, wie er den Weg in die Berge gefunden, wie er Kazuki ausgetrickst hatte und warum er mit dem Stock so geschickt umgehen konnte. Er spielte den Leuten nur vor, er sei blind.
»…ich kann bloß nicht sehen«, beendete Sensei Kano den Satz mit seiner tiefen, volltönenden Stimme.
»Das verstehe ich nicht«, entgegneten Jack und Yamato gleichzeitig. Der Atem kam in weißen Wolken aus ihren Mündern.
Sie waren mit dem Sensei in die Gärten des Tempels Eikan-Do zurückgekehrt. Das herrliche Rot und Orange des Herbstes war verschwunden und an seine Stelle waren die nackten Skelette der winterlich verschneiten Bäume getreten. Sie saßen zu dritt auf einer steinernen Bank neben einer schmalen hölzernen Fußgängerbrücke. Der breite Bach, der darunter floss, war zugefroren. Ein wenig hangaufwärts plätscherte allerdings immer noch ein kleiner Wasserfall. Das Wasser floss unter der Eisdecke des Baches zu dem ebenfalls zugefrorenen See in der Mitte des Gartens.
Sensei Kano zeigte mit der Spitze seines Stocks auf den Park vor ihnen. »Die Menschen glauben, man könne nur mit den Augen sehen, aber stimmt das wirklich?«
Er las einige Kiesel vom Weg auf und gab seinen beiden Schülern je einen.
»Einen Stein zu sehen, bedeutet zugleich, ihn in der Vorstellung zu spüren. Zum Sehen gehört nicht nur der Anblick, sondern auch, wie sich etwas anfühlt. Doch steht das Sehen mit den Augen so sehr im Vordergrund, dass die Bedeutung des Tastsinns darüber vergessen wird.«
»Aber wie haben Sie überhaupt kämpfen gelernt, wenn Sie nicht sehen können?«, fragte Yamato.
»Behinderung bedeutet nicht Unfähigkeit, etwas zu tun.« Der Sensei warf einen Kiesel in die Luft und schlug mit seinem Stock nach ihm. Der Kiesel landete auf dem See und glitt über das Eis. »Es bedeutet nur, dass man sich anpassen muss. Ich musste meine anderen Sinne einsetzen und mich durchs Leben tasten. Ich habe gelernt, Gefahr zu spüren und Angst zu schmecken. Und ich habe gelernt, meiner Umgebung zuzuhören.« Er stand auf und ging zum Bach.
»Schließt die Augen und ich zeige euch, was ich meine.« Er redete beim Gehen weiter und stieß bei jedem Schritt den Stock auf den Boden. »Ich werde euch lehren, eure Sinneswahrnehmung zu verbessern. Ihr werdet lernen, alle Sinne außer den Augen zu verwenden. Könnt ihr auf die Stelle zeigen, an der ich stehe?«
Jack und Yamato streckten die Hände aus.
»Öffnet die Augen. Hattet ihr Recht?«
»Hai, Sensei«, riefen sie. Sie zeigten auf ihren Lehrer auf der Brücke.
»Das hoffe ich auch. Wenn ihr mich hört, wisst ihr, wo ich bin. Schließt die Augen wieder. Eure Gegner verraten sich nicht nur durch die Geräusche, die sie machen, sondern auch durch die Hintergrundgeräusche. Der menschliche Körper wirft nicht nur einen Schatten, wenn die Sonne auf ihn scheint, sondern verursacht auch einen Geräuschschatten. Wenn ihr also auf das Loch in den Hintergrundgeräuschen achtet, könnt ihr den Aufenthaltsort des Angreifers feststellen, auch wenn er sich völlig lautlos bewegt. Lauscht also auf die Geräusche eurer Umgebung und sagt mir, wohin ich gegangen bin.«
Jack versuchte den Bewegungen seines Lehrers mit den Ohren zu folgen, doch vergeblich. Sensei Kano war nicht zu hören. Also konzentrierte er sich stattdessen auf die anderen Geräusche.
Yamatos Atemzüge.
Das Plätschern des Wasserfalls.
Das ferne Rauschen der Stadt.
Ein einsamer Vogel in den Wipfeln.
Dann… er bildete sich ein, das Plätschern des Wasserfalls sei kaum merklich leiser geworden.
»Sie stehen jetzt vor dem Wasserfall«, rief er.
»Ausgezeichnet, Jack-kun«, lobte Sensei Kano. Yamato und Jack öffneten die Augen wieder. »Wir fangen jeden Tag mit dieser Übung an, bis ihr in fast jeder Umgebung einen Geräuschschatten erkennen könnt. Gehen wir jetzt zu den Berührungstechniken des chi sao über.«
»Chi Sao?«, fragte Yamato. »Was bedeutet das? Japanisch ist es nicht.«
»Nein, es ist Chinesisch«, erklärte Sensei Kano. »Chi Sao bedeutet ›klebende Hände‹. Ich habe diese Technik von einem blinden chinesischen Krieger in Beijing gelernt.«
Jack stieß Yamato an. »Der Blinde als Führer des Blinden, wie?«
Sie grinsten beide. Yamato hatte die Enttäuschung über sein Scheitern bei den Prüfungen offenbar überwunden. Er hatte sich am Vortag bei Jack für seine schlechte Laune entschuldigt und die beiden waren wieder beste Freunde.
»So könnte man sagen, Jack-kun«, fuhr Sensei Kano fort und klopfte beiden zur Strafe für ihre Unverschämtheit mit seinem Stock je einmal hart auf den Kopf. »Aber Chi Sao lehrt euch, die inneren Voraussetzungen der Kampfkünste besser zu verstehen– Körpergefühl, Reaktion, die zeitliche und räumliche Abstimmung der Bewegungen. Es lehrt euch, dem natürlichen Instinkt des Körpers zu widerstehen, Kraft gegen Kraft zu setzen und stattdessen dem Angriff nachzugeben und ihn umzulenken. Am wichtigsten aber ist, dass ihr lernt, mit den Händen zu sehen. Tritt vor mich, Jack-kun, und geh in Kampfhaltung.«
Jack gehorchte und Sensei Kano kniete sich auf ein Knie, sodass ihre Köpfe sich in etwa auf gleicher Höhe befanden. Dann hob er die Hände und berührte damit Jacks Hände.
»Greif mich jetzt mit irgendeinem Tritt oder Faustschlag an. Du stehst unmittelbar vor mir, dürftest also keine Schwierigkeiten haben, einen alten, blinden Mann zu treffen.«
Jack war sich da nicht so sicher, aber er ließ es auf einen Versuch ankommen und schlug mit der Hand nach Sensei Kanos Gesicht.
Blitzschnell hatte Sensei Kano seine Hand gepackt und hielt ihm die Faust ins Gesicht. Jack spürte die Knöchel des Lehrers an seiner Nase.
»Noch einmal.«
Diesmal versuchte Jack es mit einem auf die Rippen zielenden Halbkreistritt, doch noch bevor er dazu ansetzen konnte, hatte Sensei Kano ihm schon einen Stoß gegen die Schulter versetzt. Während Jack stolpernd zurückwich, um sein Gleichgewicht zu halten, führte Sensei Kano mit den Fingerspitzen einen Stoß zum Druckpunkt an Jacks Kehle. Erst im letzten Moment hielt er inne.
Jack schluckte verblüfft.
Er hatte schon verloren, bevor er überhaupt angefangen hatte. Sensei Kano schien seine Gedanken zu lesen.
»Wie machen Sie das?«, fragte er verwirrt.
»Ich höre dich mit den Händen. Ich spüre mit den Fingern, wo deine Kraft liegt, und sobald du dich bewegst, lenke ich diese Kraft um und schlage zurück. Du wirst diese Technik auch lernen. Dann kannst du einen Angriff abwehren, noch ehe dein Gegner die erste Bewegung ausgeführt hat.«
Sensei Kano stand auf und bedeutete Yamato, seinen Platz einzunehmen.
»Am Anfang berührt ihr euch nur. Drückt mit den Unterarmen gegeneinander und bewegt sie im Kreis.« Er überwachte ihre ersten Versuche. »Bleibt locker. Ihr versucht die Bewegungen des Gegners zu erspüren und Schwachstellen seiner Verteidigung ausfindig zu machen. Das Prinzip des Chi Sao besteht im Wesentlichen darin zu empfangen, was ankommt, zu begleiten, was geht, und nachzusetzen, sobald der Kontakt verloren geht.«
Jack und Yamato hatten zunächst Schwierigkeiten, das Gleichgewicht zu halten, und mussten einige Male neu anfangen, bis sie sich einigermaßen fließend bewegten.
»Nein, nicht vorbeugen, Jack-kun«, verbesserte Sensei Kano. Er hatte ihnen die Hände auf die Schultern gelegt, um ihre Fortschritte zu überprüfen. »Der Schlüssel zum Chi Sao ist es, immer im Gleichgewicht und locker zu bleiben. Stellt euch vor, ihr seid Bambusschösslinge im Wind. Ihr seid fest verwurzelt und zugleich biegsam. Dann werdet ihr stark werden.«
Die Wintersonne stand bereits tief am Himmel, als Sensei Kano den Unterricht beendete. Jack und Yamato hatten den ganzen Nachmittag mit derselben Übung verbracht und Jack hatte zuletzt das Gefühl, dass ihm die Arme gleich abfallen würden. Doch allmählich fanden sie zu einem Rhythmus und ihre kreisenden Bewegungen wurden schneller und flüssiger.
»Ausgezeichnet, ihr beiden«, lobte Sensei Kano auf dem Rückweg zur Schule durch den verschneiten Garten und zwischen den vereisten Bächen hindurch. »In den nächsten Stunden bringe ich euch bei, wie ihr die Arme des Gegners festhalten und dabei seine Schwachstellen ausfindig machen könnt. Dann könnt ihr Chi Sao schon bald mit verbundenen Augen machen.«
»Das werden wir nie schaffen«, sagte Yamato überzeugt. »Es ist schon mit offenen Augen schwer genug.«
Sensei Kano machte, ohne anzuhalten, kehrt und marschierte geradewegs über den zugefrorenen See.
»Vorsicht!«, schrie Jack.
Das Eis krachte an den Rändern unter Sensei Kanos Gewicht, hielt aber wunderbarerweise.
»Ihr wärt erstaunt, was ihr alles schaffen könnt«, rief Sensei Kano seinen verblüfften Schülern über die Schulter zu, »wenn ihr nur den Mut hättet, an euch zu glauben und euren Sinnen zu vertrauen.«

31
Yuki gassen
»Wie kommst du mit dem Training voran?«, erkundigte sich Tadashi.
Er saß neben Jack und den anderen auf der steinernen Treppe der Buddha-Halle. Nachdem er als erster Schüler für den Kreis der Drei ausgewählt worden war, hatte er sich nach der Zeremonie höflich den anderen Teilnehmern vorgestellt. Er und Jack wurden einander beim Schwertkampf als Übungspartner zugeteilt und hatten sich rasch angefreundet.
»Ganz gut«, antwortete Jack. »Aber Sensei Kano ist ein strenger Lehrer. Ich hoffe nur, ich bin rechtzeitig bereit.«
Der Frühling war nur noch zwei Monate entfernt und mit der Kirschblüte sollten die Prüfungen beginnen. Die Lehrer hatten den Unterricht ihrer Schützlinge bereits verschärft. Seit über einem Monat bereiteten Jack und die anderen fünf Teilnehmer sich nun schon vor. Jack hatte wie die anderen einen Lehrer als persönlichen Berater zugeteilt bekommen. Um Yori kümmerte sich Sensei Yamada, um Akiko und Harumi Sensei Yosa, Kazuki absolvierte ein Intensivtraining bei Sensei Kyuzo, Jack übte zusätzlich zu den Stunden bei Sensei Kano zusammen mit Tadashi unter dem wachsamen Auge von Sensei Hosokawa.
»Und wie geht’s dir, kleiner Krieger?«, fragte Tadashi an Yori gewandt.
Yori antwortete nicht, sondern starrte nur auf die dicke Schneedecke, die den Schulhof bedeckte.
Tadashi stieß Jack an und flüsterte: »Fehlt ihm etwas?«
Jack schüttelte den Kopf und klopfte sich an die Schläfe, um Tadashi zu verstehen zu geben, dass Yori oft in Gedanken versunken sei.
»Sensei Yamada meinte, ich solle keinen Elefanten zu Mittag essen«, sagte Yori plötzlich.
Alle sahen ihn ratlos an. Jack fragte sich nicht zum ersten Mal, worin Sensei Yamada Yori eigentlich unterrichtete.
»Wie soll dir das bei den Prüfungen helfen?«, fragte Saburo verwirrt. »Man kann doch gar keinen ganzen Elefanten essen.«
»Eben«, fiel Kiku ein und schüttelte ungeduldig den Kopf. »Verstehst du Sensei Yamada wirklich nicht?«
»Ich würde ihn verstehen, wenn er nicht immer in Rätseln spräche.«
»Er meint, Yori solle keine Angst vor den vielen Prüfungsanforderungen haben, sondern sich immer nur auf eine Aufgabe konzentrieren«, erklärte Kiku. Auf Saburos verständnislosen Blick hin fügte sie hinzu: »Anders ausgedrückt, wenn du eine große Mahlzeit in kleine Portionen aufteilst, kannst du sie essen, ohne dich vollzustopfen wie ein Schwein!«
»Jetzt verstehe ich!«, rief Saburo. »Warum sagst du das nicht gleich?«
»Ein guter Rat«, fand Tadashi, »aber weiß eigentlich jemand, was von uns erwartet wird?«
Alle schüttelten die Köpfe. Sie wussten nur, dass der Kreis der Drei sich auf die drei höchsten Gipfel des Iga-Gebirges bezog, doch worin genau die drei Herausforderungen an Geist, Körper und Seele bestanden, war nach wie vor ein Geheimnis.
»Ich finde es schon komisch, dass ihr euch auf etwas vorbereitet, das ihr gar nicht kennt«, befand Yamato und trat mit den Füßen den Schnee von der Stufe unter ihm herunter. Er schien seine Niederlage bei den Prüfungen doch noch nicht ganz verdaut zu haben.
»Sensei Yamada sagte, genau darum gehe es. Nur das Unbekannte schrecke den Menschen.« Yoris kleine Hände zitterten. »Wir bereiten uns auf das Unbekannte vor.«
In diesem Augenblick traf Jack ein Schneeball an der Wange.
Er schrie erschrocken auf. Seine Wange brannte.
»Volltreffer!«, rief eine Stimme, die er kannte.
Er wischte sich den kalten Schnee aus dem Gesicht und sah Kazuki, der mit seinen Freunden über den Hof kam, böse entgegen. Sie hielten Schneebälle in den Händen und bewarfen sich damit johlend.
Moriko, die Wildkatze mit den schwarzen Zähnen von der rivalisierenden Yagyu-Schule, warf mit einem Schneeball auf Kazuki. Kazuki duckte sich und revanchierte sich mit zwei Schneebällen, die beide trafen. Moriko kreischte. Jack war nicht sicher, ob Kazuki eben auf ihn gezielt oder nur Moriko verfehlt hatte. Die Schneeballschlacht ging weiter.
Zu Jacks Überraschung gehörten auch die beiden Cousins Kazukis zur Gruppe, zwei wahre Riesen. Raiden und Toru waren Zwillingsbrüder. Sie hatten Jack beim Hanami-Fest des Vorjahrs überfallen. Kazuki warb also nicht nur Schüler der anderen Schule für seine Skorpionbande an, sondern lud sie auch ganz unverfroren am helllichten Tag in die Niten Ichi Ry ū ein.
»Du hast dein Inro fallen lassen, Kazuki«, sagte Tadashi beiläufig und langte zugleich mit den Händen hinter sich, kratzte hinter seinem Rücken Schnee von einer oberen Stufe zusammen und formte daraus einen Ball.
Kazuki blickte suchend zu Boden. Erst als er den Kopf wieder hob, merkte er, dass er hereingelegt worden war. Tadashis Schneeball traf ihn mitten ins Gesicht und in den Mund. Kazuki heulte erschrocken auf.
Tadashi grinste Jack verschmitzt an und sie brachen in Lachen aus. Auch die anderen lachten, sogar Kazukis Freunde.
»Angriff!«, brüllte Kazuki und spuckte Schnee aus.
Seine Freunde ließen sich das nicht zweimal sagen und überschütteten Jack und Tadashi mit Schneebällen. Die beiden versuchten ihnen auszuweichen, doch vergeblich. Sie hatten keinerlei Deckung und wurden wiederholt getroffen.
Weitere Schüler der Niten Ichi Ry ū versammelten sich von der Schneeballschlacht angelockt auf dem Hof.
»Seht mal, wir haben Zuschauer!«, rief Kazuki. Auf seinem Gesicht erschien ein übermütiges Lächeln. »Spielen wir yuki gassen ?«
»Also los!«, rief Tadashi und begann Schnee zusammenzuschieben.
Die auf dem Hof versammelten Schüler begannen aufgeregt miteinander zu tuscheln und sogar die Arbeiter drüben bei der Halle des Falken senkten die Werkzeuge und sahen zu ihnen herüber.
»Wie spielt man yuki gassen? «, fragte Jack.
Gruppen von Schülern hatten sich daran gemacht, hüfthohe Wälle aus Schnee zu errichten, die sich quer über den Hof zogen.
»Ziel ist es, das Schwert der anderen Mannschaft zu erobern«, erklärte Yamato. Tadashi schob unterdessen einige Schritte vor der Treppe der Buddha-Halle Schnee zu einem großen Haufen zusammen. »Jede Mannschaft bekommt neunzig Bälle. Man darf sich hinter den Schneewällen verstecken, aber wer von einem Schneeball getroffen wird, scheidet aus.«
Tadashi zog sein Schwert und steckte es senkrecht in den Schneehaufen wie eine Fahne zu Beginn der Schlacht. Am anderen Ende des Hofes tat Kazuki dasselbe. Anschließend wählte er fünf Freunde für seine Mannschaft aus und zog sich mit ihnen unter die schneebedeckte Traufe des beinahe fertiggestellten Daches der Falkenhalle zurück.
»Wer spielt bei uns mit?«, fragte Tadashi.
»Ich nicht«, rief Kiku sofort und ging an den Rand des Spielfelds.
»Dann bleiben noch sechs übrig«, sagte Tadashi und sah Akiko, Yori, Saburo, Jack und Yamato an. »Wir sind vollzählig.«
Sie formten Schneebälle und schon bald lagen um ihr Schwert sechs gleich hohe Haufen.
»Fertig?«, brüllte Tadashi zu Kazuki hinüber.
Kazuki hob den Kopf. »Wartet. Wir besprechen noch unsere Taktik.«
»Was haben wir denn für eine Taktik?«, fragte Yori ängstlich.
Tadashi betrachtete das Schlachtfeld. Der rechteckige Hof wurde durch einen hüfthohen Wall aus Schnee geteilt. Auf beiden Seiten befanden sich etwas zurückgesetzt zwei kürzere, als Deckung dienende Schneewälle, dann zwei rampenähnliche Gebilde und zuletzt ein hüfthoher, halbkreisförmiger Wall um das Schwert der jeweiligen Mannschaft.
Tadashi runzelte die Stirn. »Kazuki ist schlau. Er hat sein Schwert unmittelbar vor der Halle des Falken aufgestellt, damit wir ihn nicht von hinten angreifen können.«
Sie betrachteten ihr eigenes Schwert, das nicht gegen Angriffe von hinten geschützt war.
»Also gut, wir machen es wie folgt: Yori und Yamato, ihr bleibt hinten und verteidigt das Schwert.« Yamato wollte protestieren, aber Tadashi redete schon weiter. »Wir müssen hinten stark sein und du bist, wie es aussieht, der beste Werfer von uns. Saburo und Akiko, ihr steht im Mittelfeld und deckt Jack und mich, wenn wir angreifen.«
Alle nickten und nahmen ihre Plätze ein.
Kazuki und seine Freunde ließen einen Schrei los und verteilten sich auf dem Hof. Nobu und Raiden blieben hinten, Goro und Moriko besetzten das Mittelfeld, Kazuki und Hiroto standen vorn.
»Wer ist Schiedsrichter?«, rief Tadashi.
»Ich«, erbot sich Emi und trat vor.
Sie winkte die beiden Mannschaftsführer Kazuki und Tadashi zu sich.
»Vergesst nicht: Das ist ein Freundschaftsspiel und meine Entscheidungen gelten«, sagte Emi und blickte beiden in die Augen, um ihren Worten Nachdruck zu verleihen.
Sie hat die natürliche Autorität ihres Vaters geerbt, dachte Jack.
»Wie heißen eure Mannschaften?«, fragte sie.
»Die Skorpione«, rief Kazuki stolz und hob die Arme.
Vom Rand des Spielfelds klatschten seine Anhänger Beifall.
»Und deine, Tadashi?«
Tadashi drehte sich zu Yamato um.
»Die Mannschaft des Phönix«, antwortete er und wieder wurde Applaus laut.
Jack sah, wie Yamato nickte und Tadashi angrinste. Tadashi hatte gut gewählt. Der Phönix war Yamatos Familienwappen.
»Nehmt die Plätze ein«, rief Emi unter dem aufgeregten Johlen der Zuschauer. »Gleich beginnt das Spiel. Fünf… vier… drei… zwei… eins!«

32
Skorpione gegen Phönix
Eine Salve von Schneebällen flog durch die Luft und Jack duckte sich hinter den nächsten Wall.
»Ausgeschieden!«, rief Emi.
Die Zuschauer johlten und klatschten. Im ersten Moment dachte Jack, er sei getroffen worden, doch dann sah er, wie Saburo die Reste zweier Schneebälle von der Vorderseite seines Kimonos abwischte. Saburo verbeugte sich kleinlaut und verdrückte sich an den Rand des Spielfelds.
»Jack! Rechts von dir!«, schrie Akiko warnend.
Hiroto hatte sich, während die anderen durch Saburos Ausscheiden abgelenkt waren, heimlich nach vorn geschlichen und Jack stand in seiner Schusslinie.
Jack duckte sich und ein Schneeball sauste an seinem Kopf vorbei. Er revanchierte sich mit zwei Bällen, die jedoch nicht Hiroto, sondern stattdessen zwei Zuschauer trafen. Pfiffe und Buhrufe wurden laut. Jack zog sich hinter einen Schneewall zurück und feuerte im Laufen Bälle ab, ohne zu zielen.
»Die überrennen uns, wenn wir nicht angreifen!«, rief Tadashi. Der Sprechchor, mit dem die Anhänger der Skorpionbande ihre Mannschaft anfeuerten, wurde lauter.
Tadashi warf mehrere Bälle auf Moriko, die auf der rechten Seite näher kam.
»Ausgeschieden!«, rief Emi.
Moriko tat, als hätte sie nicht gehört, und feuerte weiter Schneebälle ab.
»Ausgeschieden! Oder ihr habt gleich verloren!«
Enttäuscht versetzte Moriko dem Schneewall vor ihr einen Tritt und fauchte Emi an. Die Anhänger der Mannschaft des Phönix buhten die schlechte Verliererin aus.
»Gebt mir Deckung!«, schrie Jack und rannte hinter den mittleren Wall zu Tadashi.
Akiko und Yamato deckten ihre Gegner mit Schneebällen ein. Drei davon trafen Raiden, der hinter einem Wall hervorgetreten war, um auf Jack zu schießen.
»Ausgeschieden!«, rief Emi.
Die Skorpione rächten sich mit einem Hagel von Schneebällen. Im nächsten Augenblick ertönte ein Schmerzensschrei von hinten.
»Ausgeschieden!«
»Die schießen mit Eis!«, rief Yori und ging benommen zum Spielfeldrand. Auf seiner Stirn wuchs eine große Beule.
Tadashi wechselte einen besorgten Blick mit Jack. »Das sollte doch ein Freundschaftsspiel sein.«
Er stand auf und warf in rascher Folge mehrere Bälle auf Kazukis Skorpione. Die anderen unterstützten ihn mutig, waren aber trotzdem nicht erfolgreich. Stattdessen erwischte Kazuki Akiko aus größerer Entfernung. Zum Glück traf die Eiskugel sie am Arm und nicht im Gesicht.
Jack, Tadashi und Yamato mussten jetzt gegen vier Skorpione kämpfen.
Tadashi sah, wie Nobu Kazuki mit Bällen versorgen wollte, griff blitzschnell an und traf Nobu zweimal am Hintern.
»Ausgeschieden!«
»Zu dumm, dass wir nicht mit Eis schießen«, sagte Tadashi grinsend zu Jack.
»Oder wenigstens mit Schneebällen«, antwortete Jack. »Ich habe nämlich keine mehr.«
Beim Stand von drei zu drei war ihr Hauptproblem jetzt die zu Ende gehende Munition. Tadashi hatte selber nur noch fünf Bälle, gab Jack aber trotzdem drei davon ab.
Dann sah er, dass von Saburos Vorrat beim Schwert noch Bälle übrig waren, und bedeutete Jack, dass er sie holen wollte. Jack deckte ihn mit einem Schuss auf Kazuki und Tadashi lief geduckt und im Zickzack los. Auf den letzten Schritten erwischten ihn jedoch zwei Bälle von Hiroto und Goro.
»Ausgeschieden!«
Tadashi schlug verärgert mit der Faust in den Schnee, richtete sich auf und ging vom Spielfeld. Auf dem Weg gab er Jack durch einen Wink zu verstehen, wo Goro sich versteckte. Jack nickte.
»Skorpione! Skorpione! Skorpione!«, skandierten die Anhänger von Kazukis Mannschaft.
Nur noch Jack und Yamato verteidigten jetzt das Schwert des Phönix und die anfeuernden Rufe ihrer Anhänger drohten im gegnerischen Geschrei unterzugehen.
Yamato gab Jack zu verstehen, dass er keine Schneebälle mehr hatte. Jack zeigte auf Saburos Haufen. Yamato holte tief Luft, rannte los und schlüpfte hinter den halbkreisförmigen Wall. Im nächsten Moment sauste eine Eiskugel über ihn hinweg.
Yamato wollte Jack einige Bälle zuwerfen, doch dadurch bekam Goro ihn ins Visier. Er trat hinter seiner Deckung vor. Jack wiederum war durch Tadashis Wink darauf vorbereitet und schoss mit einem Schneeball auf ihn. Er traf, aber zu spät. Goro hatte den Ball auf Yamato bereits abgeschossen.
»Ausgeschieden! Ausgeschieden!«, rief Emi zweimal hintereinander und schickte Goro und Yamato vom Spielfeld.
Damit stand es zwei zu eins.
Jack spähte hinter seinem Wall hervor und suchte nach Kazuki und Hiroto. Die beiden hatten sich hinter den halbkreisförmigen Wall um ihr Schwert zurückgezogen und überlegten, wie sie an das gegnerische Schwert kommen konnten, ohne von Jack getroffen zu werden.
Jack hatte nur noch einen Schneeball übrig. Wie sollte er damit beide Gegner ausschalten? Er wagte sich hinter seinem Wall hervor, um zu den Bällen Saburos zu gelangen, doch eine gegnerische Salve trieb ihn gleich wieder zurück.
Da fiel sein Blick auf die auseinandergebrochenen Überreste einer Eiskugel. In der Kugel steckte ein Stein. Die Skorpione hatten den Schnee ihrer Bälle nicht nur zu Eis verdichtet, sondern die Bälle zusätzlich durch Steine in gefährliche Geschosse verwandelt.
Ratlos überlegte er. Er hatte noch einen Schneeball. Natürlich konnte er versuchen, zu Saburos Vorrat zu gelangen, doch wurde er auf dem Weg dorthin mit ziemlicher Sicherheit getroffen und womöglich ernsthaft verletzt. Er konnte sich natürlich auch ergeben, aber Kazuki warf bestimmt trotzdem auf ihn. Oder aber…
Vorsichtig spähte er um den Rand der Deckung und plötzlich wusste er, was zu tun war. Ein Ball flog über ihn hinweg und er duckte sich. Er kratzte etwas Schnee zusammen und formte daraus zusammen mit seinem letzten Schneeball eine große Eiskugel. Dann warf er mit aller Kraft. Die Kugel flog hoch über Kazukis und Hirotos Köpfe weg.
Die Anhänger der Skorpione brachen über den danebengegangenen Schuss in verächtliches Geschrei aus.
Jack beachtete sie nicht. Stattdessen folgte er der Kugel aufmerksam mit dem Blick. Sie landete auf dem First der Halle des Falken und rollte von dort langsam das steil geneigte Dach hinunter. Jack lächelte zufrieden.
»Erbärmlicher Schuss!«, rief Kazuki schadenfroh.
Er bemerkte nicht, dass die Kugel auf dem Dach beschleunigte und immer mehr Schnee mitriss. Am Rand des Daches angelangt, auf dem sich der Schnee hoch auftürmte, löste sie eine Schneelawine aus. Als Kazuki und Hiroto endlich aufblickten, ging die Lawine schon auf sie nieder. Innerhalb weniger Sekunden standen sie bis zum Hals im Schnee. Da immer noch mehr Schnee vom Dach fiel, waren sie zur Belustigung der Zuschauer bald überhaupt nicht mehr zu sehen.
Jack trat hinter seinem Wall vor, ging seelenruhig zum Schwert der Skorpione und zog es triumphierend aus dem Schnee.
»Ich erkläre die Mannschaft des Phönix zum Sieger!«, rief Emi und lächelte Jack strahlend an.
Die anderen Mannschaftsmitglieder liefen herbei und hoben Jack unter dem Beifall der Menge hoch.
»Genial!«, schrie Yamato.
»Tolle Idee!«, stimmte Tadashi zu und schlug Jack auf den Rücken.
Doch die Skorpione übertönten sie mit ihrem höhnischen Geschrei.
»Der Gaijin hat betrogen!«
»Er hat sich nicht an die Regeln gehalten!«
»In den Regeln steht nirgends, dass man nur direkt auf die Gegner werfen darf«, rief Tadashi laut. »Wir haben auf jeden Fall gewonnen.«
Kazuki und Hiroto wurden ausgegraben. Jack lächelte unwillkürlich. Er hatte die Skorpionbande geschlagen.
Doch sein Lächeln war von kurzer Dauer. Ein erzürnter und gedemütigter Kazuki schrie so laut, dass alle es hörten: »Das bezahlst du mit deinem Leben, Gaijin!«

33
Mushin
»Ich bringe dich um!«, brüllte der Samurai.
Jack wusste nicht, was er tun sollte. Der Angriff traf ihn vollkommen unvorbereitet.
Sensei Hosokawa war übergeschnappt und in seinen Augen funkelte Mordlust. Er stürzte sich mit seinem rasiermesserscharfen Langschwert auf Jack. Jack war klar, dass der Sensei ihn gleich aufschlitzen würde wie ein Schwein. Seine Eingeweide würden den Boden der Übungshalle bedecken.
Er hatte zusammen mit Tadashi für die Prüfungen geübt, die nur noch einen Monat entfernt waren. Dann hatte er völlig überraschend aus den Augenwinkeln Stahl aufblitzen sehen. Er hatte sich umgedreht und Sensei Hosokawa hatte sich mit gezücktem Schwert auf ihn gestürzt.
Blitzschnell schlug der Sensei zu, pfeifend sauste die Klinge über Jacks Brust und Bauch.
Benommen blickte Jack an sich hinunter. Er hatte Angst vor dem, was er sehen würde. Doch seine Eingeweide lagen nicht auf dem Boden und sein Bauch war unversehrt. Ihm war nichts passiert. Das Schwert hatte nur seinen Gürtel entzweigeschnitten. Der Gürtel fiel hinunter.
»Du bist tot«, erklärte Sensei Hosokawa nüchtern.
Jack schluckte vor Schreck und war zu keiner Antwort fähig. Erst ganz allmählich begriff er, dass er soeben eine besonders ruppige Lektion im Schwertkampf erteilt bekommen hatte.
»Du hast zu viel nachgedacht«, fuhr Sensei Hosokawa fort und steckte sein Schwert wieder ein. »Du hast dir Angst machen lassen und deshalb gezögert. Wenn du im Kampf zögerst, bist du tot.«
Sensei Hosokawa sah seine beiden Schüler eindringlich an, um seinen Worten Nachdruck zu verleihen.
Jack fand seine Stimme wieder. »A…aber ich glaubte, Sie seien verrückt geworden«, stotterte er. Er zitterte vor Schreck und vor Demütigung darüber, vor seinem neuen Freund Tadashi Opfer eines vorgetäuschten Angriffs geworden zu sein. »Ich glaubte wirklich, Sie wollten mich töten!«
»Nein, aber schon der nächste Angriff könnte ernst gemeint sein«, erwiderte Sensei Hosokawa. »Die drei schlimmsten Feinde des Samurai sind Angst, Zweifel und Verwirrung. Du bist soeben allen dreien erlegen.«
»Ich bin also einfach nicht gut genug?«, rief Jack. Die ganze Enttäuschung über seine langsamen Fortschritte brach aus ihm heraus. »Wollen Sie mir das sagen? Werde ich je gut genug sein? Ich mache immer irgendwelche Fehler.«
»Den Weg des Schwertes zu meistern dauert lange«, erklärte Sensei Hosokawa freundlich. »Wer ihn zu schnell geht, bringt sich in Lebensgefahr. Ichi-go, ichi-e. Hast du davon schon gehört?«
Jack nickte. Der Spruch stand auf dem Rollbild in Daimyo Takatomis goldenem Teehaus.
»Eine Chance im Leben, mehr bekommt man im Schwertkampf nicht.« Sensei Hosokawa sah Jack an. »Ich möchte dir diese Chance geben.«
Jack blickte verlegen auf seine Füße. Er hatte sich empört, dabei wollte sein Lehrer ihm nur helfen.
»Beim Gassenlauf ging es um fudoshin «, fuhr Sensei Hosokawa fort. »Geprüft wurde, ob du in einer aussichtslosen Situation imstande bist, Körper und Geist zu beherrschen. Damals konntest du das, doch diesmal ließen Angst und Verwirrung dich zögern. Du musst lernen, dem Tod ins Auge zu blicken und trotzdem sofort zu handeln. Ohne Angst, Verwirrung, Zögern und Zweifel.«
»Aber woher sollte ich wissen, dass Sie mich angreifen würden? Ich habe mich auf die Übung mit Tadashi konzentriert.«
»Mushin«, sagte Sensei Hosokawa.
»Mushin?«
»Mushin ist der geistige Zustand der Bewusstseinslosigkeit.«
Sensei Hosokawa begann auf und ab zu gehen wie immer, wenn er zu einer längeren Erklärung ansetzte. »Wenn ein Samurai seinem Gegner gegenübersteht, darf er nicht an den Gegner denken, nicht an sich selbst oder an die Bewegungen des gegnerischen Schwertes. Ein Samurai, der mushin besitzt, überlegt nicht, was der nächste Zug seines Gegners sein könnte, sondern handelt intuitiv. Mushin ist das spontane Begreifen einer Situation im Augenblick ihrer Entstehung.«
»Aber woher weiß ich, was in einem Kampf passieren wird? Müssen Samurai in die Zukunft sehen können?«
Sensei Hosokawa gluckste belustigt.
»Nein, Jack-kun, obwohl es manchmal den Anschein hat, als könnten sie das. Dein Bewusstsein muss nur wie Wasser sein und jede Möglichkeit umspielen. Der ideale Geisteszustand des Kriegers im Kampf ist es, nichts zu erwarten, aber auf alles gefasst zu sein.«
»Und wie erwerbe ich mushin ?«
»Du musst die Bewegungsabfolgen des Schwertkampfes viele Tausend Mal üben, bis du sie instinktiv, ohne darüber nachzudenken und ohne zu zögern, ausführen kannst. Bis dein Schwert ›kein Schwert‹ wird.«
Jack warf Tadashi einen verstohlenen Blick zu, der stumm neben ihnen stand und aufmerksam zuhörte. Ob Tadashi das verstanden hatte?
»Das begreife ich nicht«, sagte Jack und hoffte, nicht als Dummkopf dazustehen. »Wie kann mein Schwert zu ›keinem Schwert‹ werden? Wie kann es auf einmal nicht mehr da sein?«
»Dein Ziel ist es, mit dem Schwert eins zu werden.«
Sensei Hosokawa zog sein Schwert und hielt es hoch.
»Wenn es das Schwert nur noch in deinem Herzen und deinem Unterbewusstsein gibt«, sagte er und hielt die Spitze der Klinge genau an die Stelle von Jacks Brust, unter der
sein Herz schlug, »dann wird es zu ›keinem Schwert‹. Dann schlägt nicht Jack zu, sondern das Schwert in der Hand deines Unterbewusstseins.«
Jack verstand nur wenig von den Worten des Lehrers. Er spürte einerseits, dass der Schwertmeister etwas sehr Wichtiges sagte, etwas, was er für sein Fortkommen unbedingt brauchte. Zugleich war er verwirrt. Wenn er es verdiente, zum Kreis der Drei zu gehören und die Vorstellung von ›keinem Schwert‹ so wichtig war, warum ließ der Sensei ihn dann nicht mit einem echten Schwert üben?
»Aber mit Verlaub, wie soll mir das gelingen, wenn Sie mich nicht mit meinem richtigen Schwert üben lassen?«
Sensei Hosokawas Gesicht erstarrte zu Stein. »Wenn du zu verstehen beginnst, was mushin bedeutet, darfst du mit einem echten Schwert üben.«
Ein Hoffnungsschimmer tat sich auf und Jack hakte sofort nach. »Wie lange dauert es, bis ich mushin beherrsche?«
»Fünf Jahre«, antwortete Sensei Hosokawa.
»Fünf Jahre!«, wiederholte Jack verzweifelt. »So lange kann ich nicht warten. Und wenn ich mich ganz besonders anstrenge?«
»Dann brauchst du zehn Jahre.«
»Und wenn ich meine ganze Zeit nur darauf verwende?«, fragte Jack verwirrt.
»Zwanzig Jahre.«

34
Ganjitsu
Wieder erfüllte die gewaltige Tempelglocke, die so groß war wie ein Findling, die Nacht mit ihrem Dröhnen. Sie hatte soeben zum hundertachten Mal geschlagen. Gekräuselter Rauch stieg auf und überall in der Buddha-Halle brannten flackernd Kerzen wie Sterne am Nachthimmel.
Schweigend warteten Jack und die anderen Schüler darauf, dass der lange hölzerne Hammer zur Ruhe kam.
»Viel Glück für das neue Jahr!«, rief Masamoto.
Gekleidet in seinen feuerroten Festtagskimono mit dem Phönixwappen stand er vor einer großen, bronzenen Buddha-Statue.
Die Niten Ichi Ry ū feierte ganjitsu , den Neujahrstag. In Japan wurde Neujahr nicht wie in den meisten westlichen Ländern am ersten Januar, sondern nach dem chinesischen Kalender einige Wochen später in Erwartung des Frühlings gefeiert.
Sensei Yamada hatte die Ehre gehabt, die Tempelglocke um Mitternacht das letzte Mal zu läuten. Jetzt kniete er vor dem Buddha-Schrein, um die Schule zu segnen.
Die Schüler waren mit ihren besten Kimonos angetan und knieten in einer langen Reihe, die sich wie ein farbenprächtig funkelnder Drache durch die Halle wand. Jack trug den Kimono aus tiefroter Seide, den Akikos Mutter ihm bei seiner Abreise aus Toba geschenkt hatte. Darauf war mit einem dünnen Goldfaden, der bei jeder Bewegung das Licht fing, das Phönixwappen Masamotos aufgestickt. Im Vergleich zu Akiko war Jack allerdings bescheiden gekleidet. Akiko hatte sich eine purpurrote Orchidee in die Haare gesteckt und trug einen herrlichen, gelb, grün und blau schimmernden Kimono, der aus Hunderten von Schmetterlingsflügeln zusammengesetzt schien.
»Warum wurde die Glocke heute hundertundacht Mal geschlagen?«, fragte Jack, während sie auf den ersten Segen des Jahres warteten. Die buddhistischen Rituale waren ihm als Christen immer noch fremd.
Akiko antwortete nicht. Jack sah sie an und merkte, dass sie in Gedanken anderswo war. Ihr Blick war in die Ferne gerichtet, ihr Gesicht wirkte bleicher als sonst.
»Ist was?«, fragte er leise.
Akiko zuckte zusammen und kehrte in die Gegenwart zurück. »Nein, alles in Ordnung.«
Jack musterte sie besorgt und sie lächelte. Doch ihre Augen glänzten feucht.
Yori war mit den viel zu langen Ärmeln seines Kimonos beschäftigt. Er beantwortete Jacks Frage. »Die Buddhisten glauben, dass es hundertundacht Sünden oder Begierden des Menschen gibt. Mit jedem Glockenschlag wird eine Sünde ausgelöscht und die Schuld des alten Jahres vergeben.«
Eine seltsame Art der Vergebung, dachte Jack skeptisch. Er war in dem Glauben aufgewachsen, nur Gott und Christus könnten Sünden vergeben.
Der Glockenschlag schien in seinem Kopf weiterzudröhnen. Doch dann merkte er, dass Sensei Yamada sanft gegen eine große Messingschale schlug und zugleich auf einem Holzbrett einen hypnotischen Rhythmus klopfte. Mit einem leisen Singsang wandte er sich nacheinander an jeden einzelnen Schüler. Die Schale gab einen klingenden Ton von sich, der endlos im Kreis zu wandern schien.
Nach einer Weile war die Reihe an ihnen, gesegnet zu werden. »Mach mir einfach alles nach«, flüsterte Akiko.
Jack hatte überlegt, ob er überhaupt an der buddhistischen Zeremonie teilnehmen sollte. Doch angesichts der wachsenden Feindseligkeit gegenüber Christen und Ausländern durfte er nicht unnötig auffallen. Vielleicht konnte er die anderen ja durch seine Bereitschaft, solche Zeremonien mitzumachen, besänftigen. Außerdem erinnerte er sich an Sensei Yamadas Worte: Alle Religionen seien Fäden desselben Teppichs, nur in verschiedenen Farben.
Er sah aufmerksam zu, wie Akiko zu einer großen, mit Sand gefüllten Schale trat, aus einer Schachtel daneben ein Räucherstäbchen nahm, es an einer Kerze anzündete und zu dem Meer der bereits brennenden Stäbchen in der Schale steckte. Die Schale ähnelte einem großen, rauchenden Nadelkissen. Akiko verbeugte sich zweimal vor dem bronzenen Buddha, klatschte zweimal in die Hände und verbeugte sich noch ein letztes Mal. Dann winkte Sensei Yamada sie zu sich. Sie kniete vor ihn hin, verbeugte sich wieder und überreichte dem Mönch ihre Orchidee als Geschenk.
Beschämt fiel Jack ein, dass er keine Opfergabe für den Buddha mitgebracht hatte. Bevor er weiter darüber nachdenken konnte, war er an der Reihe. Er trat zu der Schale. Ein Schwall harzig duftender Weihrauch stieg ihm in die Nase. Er wiederholte das Ritual, das Akiko vollzogen hatte, und kniete anschließend vor Sensei Yamada.
»Ich bitte um Verzeihung, Sensei«, sagte er mit einer entschuldigenden Verbeugung, »aber ich habe kein Geschenk mitgebracht.«
»Das macht nichts, Jack-kun, du kennst unsere Bräuche eben noch nicht alle«, sagte der alte Mönch und lächelte ihn heiter an. »Das schönste Geschenk, das du geben kannst, ist ein aufrichtiges und ehrliches Herz. Ich weiß, dass du genau damit soeben vor den Altar getreten bist, und werde dir im Gegenzug dafür den Segen für das kommende Jahr erteilen.«
Er stimmte einen Sprechgesang an, der Jack warm und einlullend einhüllte.
Wie der leise Regen die Bäche füllt,
in die Flüsse fällt und sich in den Meeren verbindet…
Sensei Yamadas Murmeln verschmolz mit den Klängen der Schale und Jack spürte, wie ihm die Augen zufielen…
…so fließe die Kraft deiner Güte in jedem Augenblick,
um alle Wesen zu wecken und zu heilen…
In seinen Ohren hallte das monotone hölzerne Klopfen wider. Sein Körper vibrierte und er begann zu treiben…
…die jetzt Lebenden, die uns Vorangegangenen und die auf uns Folgenden. 5
Jack öffnete die Augen. Er war ganz ruhig geworden und von einer tiefen Freude erfüllt.
Sein Zen-Meister verbeugte sich zum Zeichen, dass der Segen beendet sei. Jack bedankte sich und stand auf, um zu gehen. Da fiel ihm Sensei Hosokawas rätselhafte Antwort auf seine Frage nach dem mushin ein. »Sensei, darf ich Sie etwas fragen?«
Der alte Mönch nickte.
»Ich muss möglichst schnell mushin lernen und verstehe nicht, warum ich dafür länger brauchen soll, wenn ich mich besonders anstrenge.«
»Lass dir Zeit«, antwortete Sensei Yamada.
Jack sah ihn verständnislos an. War das nicht schon wieder ein Widerspruch? »Aber dann brauche ich doch länger.«
Sensei Yamada schüttelte den Kopf. »Ungeduld behindert dich. Es ist bei allen Dingen dasselbe: Wer eine Abkürzung nimmt, kommt schlechter ans Ziel oder sogar überhaupt nicht.«
Jack nickte nachdenklich und Sensei Yamada lächelte, denn er merkte, dass Jack ihn verstanden hatte.
»Eile mit Weile, junger Samurai.«
Draußen im Hof lag kein Schnee mehr und die dicken Knospen der Kirschbäume ließen bereits den Frühling erahnen. Jack, Akiko und die anderen gingen zur Halle der Schmetterlinge hinüber, wo das Neujahrsfest bis zum frühen Morgen fortdauern sollte.
Drinnen waren die Tische reich gedeckt. Es gab Schalen mit Zonisuppe und große Platten voller klebrig weißer Reiskuchen.
Einige Schüler waren bereits beim Essen. Eine kleine Menge hatte sich um zwei Mädchen in der Mitte der Halle versammelt, die unter lautem Kichern mit zwei hölzernen Schlägern einen Federball hin und her schlugen. Jack fiel auf, dass das Gesicht des einen Mädchens mit großen schwarzen Flecken bedeckt war.
»Was wird denn hier gespielt?«, fragte er und setzte sich an einen freien Tisch.
»Hanetsuki«, antwortete Akiko und schenkte sich und Jack dampfenden Grüntee ein. »Wer den Federball nicht trifft, dem wird mit Tinte ein Fleck ins Gesicht gemalt.«
Gelächter wurde laut und einige klatschten. Das Mädchen hatte den Ball wieder verfehlt und bekam einen neuen Tintenfleck.
»Darf ich mich zu euch setzen?«, fragte Tadashi. Er hielt einen Teller mit Reiskuchen in der Hand.
Yamato und Saburo rutschten zur Seite, sodass er sich neben Jack setzen konnte.
»Probier das«, sagte er und hielt Jack einen Reiskuchen hin.
Jack biss hinein. Der Kuchen schmeckte süß, war aber sehr klebrig und schwierig zu schlucken. Jack begann zu würgen und Tadashi schlug ihm lachend auf den Rücken. Schnell spülte Jack den Kuchen mit einigen Schlucken Tee hinunter.
Tadashi bot die Reiskuchen auch den anderen am Tisch an und alle griffen zu. Jack bemerkte aber, dass Akiko ihren Kuchen nicht aß.
Kazuki und seine Bande nahmen am Tisch gegenüber Platz. Kazuki streifte Jack mit einem flüchtigen Blick und beachtete ihn nicht weiter. Seine Freunde schoben die Teller beiseite und Kazuki verteilte Karten auf dem Tisch. Dann steckten sie die Köpfe zusammen. Kazuki hob eine Karte von einem Stapel ab und las ihren Inhalt laut vor. Sofort rissen die anderen unter lautem Geschrei bestimmte Karten an sich.
»Was spielen sie?«, fragte Jack.
»Obake karuta«, sagte Tadashi und setzte seine Suppenschale ab. »Ein Spieler liest bestimmte Hinweise vor und die anderen müssen dazu passende Fabelwesen und Monster finden, die auf den aufgedeckten Karten abgebildet sind. Wer die meisten Karten sammelt, hat gewonnen.«
»Ich zeige dir ein anderes Spiel, das du unbedingt spielen solltest, Jack«, rief Yamato und trank seinen Tee aus. »Fukuwarai.«
»Fuku-was?«, wiederholte Jack.
Doch Yamato winkte ihn nur zu einer Gruppe Schüler, die sich um ein Bild an der Wand versammelt hatten. Darauf
war ein Gesicht abgebildet. Ein Mädchen mit verbundenen Augen versuchte unter allseitigem Gelächter, einen Mund an dem Gesicht zu befestigen. Besonders erfolgreich schien es nicht zu sein, denn Augen und Nase klebten bereits auf dem Kinn.
»Los, Jack«, rief Yamato, nachdem das Mädchen den Mund an die Stirn des Gesichts geklebt hatte, »versuche du es.«
Er verband Jack die Augen und drückte ihm den Mund in die Hand. Dann stellte er ihn drei Schritte von dem leeren Gesicht entfernt hin und drehte ihn einige Male im Kreis, bis Jack die Orientierung verloren hatte.
Jack hatte keine Ahnung, wie er mit verbundenen Augen und ohne Orientierung das Gesicht finden, geschweige denn den Mund an der richtigen Stelle befestigen sollte.
»Das schafft er nie«, hörte er Tadashi sagen. »Er sieht ja nicht einmal in die richtige Richtung!«
Da fiel Jack ein, was Sensei Kano gesagt hatte: Nur mit den Augen sehen, heißt gar nicht sehen. Also machte er sich die Fähigkeiten zunutze, die er in den vergangenen Monaten gelernt hatte, lauschte auf das Flüstern der Umstehenden und überlegte, wo das Papiergesicht im Verhältnis zu den Hintergrundgeräuschen hängen musste. Er drehte sich, bis er zu einer Stelle kam, von der er nichts hörte. Offenbar stand er jetzt vor der Wand. Dann überlegte er, wie das Gesicht ausgesehen hatte, trat zuversichtlich drei Schritte vor und klebte den Mund an.
»Gut gemacht, Jack. Jetzt noch Augen und Nase.«
Yamato drehte ihn wieder im Kreis und gab ihm die anderen Gesichtszüge. Wieder lauschte Jack und setzte seine Sinne dazu ein, das Gesicht zu finden. Als er fertig war, herrschte einen Augenblick lang versteinertes Schweigen. Dann klatschten alle.
»Wie hat er das gemacht?«, fragte Tadashi Yamato. »Er muss geschwindelt haben. Du hast etwas gesehen, nicht wahr, Jack?«
Jack schüttelte den Kopf und nahm die Binde ab. Augen, Nase und Mund saßen an genau den richtigen Stellen. Sensei Kanos Unterricht im Chi Sao trug erste Früchte.
»Anfängerglück«, erklärte Yamato und stieß Jack verschwörerisch in die Seite. Sie kehrten zum Tisch und den anderen zurück. Akiko war verschwunden.
»Wo ist sie?«, fragte Jack.
»Sie fühlt sich nicht gut und wollte schlafen«, antwortete Kiku. »Sie glaubt, sie hat etwas Falsches getrunken.«
»Hat jemand nach ihr gesehen?« Jack musste daran denken, wie blass sie während des Segens gewesen war und dass sie nichts gegessen hatte.
Alle schüttelten die Köpfe. Jack entschuldigte sich und machte sich besorgt auf den Weg zur Halle der Löwen.
Akiko war nicht in ihrem Zimmer. Jack suchte im Badehaus und bei den Toiletten nach ihr, doch ebenfalls vergeblich. Ob sie zum Fest zurückgekehrt war? Er wollte schon in die Halle der Schmetterlinge zurückgehen, da bemerkte er eine einsame Gestalt, die im Begriff war, die Schule durch den Nebeneingang zu verlassen. Er folgte ihr eilends nach draußen, wo ein reges Treiben herrschte.
5 »…die jetzt Lebenden, die uns Vorangegangenen und die auf uns Folgenden.« Diese Formulierung basiert auf einem traditionellen buddhistischen Segen und Heilgesang (anonym).

35
Hatsuhinode
Auf den Straßen Kyotos drängten sich die Feiernden und in den Tempeln die Gläubigen. Die Eingänge der Häuser waren mit Kiefernreisig, Bambusstangen und Pflaumenbaumzweigen geschmückt. Die Glück bringenden Götter des neuen Jahres sollten damit um ihren Schutz und Segen gebeten werden. In den Türen hingen mit weißen Papierstreifen geschmückte, geflochtene Schnüre zur Abwehr böser Geister.
Jack sah Akiko vor sich die Straße entlangeilen. Zwar hatte er die Warnung des Mönches, er solle die Privatsphäre seiner Freundin respektieren, nicht vergessen, aber er sorgte sich in diesem Moment vor allem darum, dass sie ausging, obwohl sie sich unwohl fühlte. Er schob sich durch die Menge und folgte Akiko durch eine schmale Gasse, über einen Marktplatz und auf einen großen, von Bäumen gesäumten Platz. Hier drängten sich viele Menschen. Einige betrunkene Samurai rempelten ihn an und er verlor Akiko aus den Augen.
»Platz da!«, rief ein Samurai und packte ihn am Aufschlag seines Kimonos.
Der Samurai trat dicht vor ihn. Sein Atem roch scharf nach Reiswein.
»Ein Gaijin«, schnaubte er verächtlich. »Was hast du denn hier zu suchen? Du bist hier nicht zu Hause.«
»Lass den in Ruhe«, rief ein anderer aus der Gruppe und zeigte unsicher schwankend auf das Phönixwappen auf Jacks Kimono. »Der gehört zu Masamoto. Du weißt schon, der junge Gaijin und Samurai.«
Der Betrunkene ließ Jack los, als habe er sich verbrannt.
»Ich bin froh, wenn Daimyo Kamakura in Kyoto aufräumt, wie er es gerade in Edo tut«, schnarrte der Samurai und entfernte sich torkelnd mit seinen Freunden.
Jack sah ihm erschrocken nach. Er hatte sich bisher nicht klargemacht, in was für eine Gefahr er sich begab, wenn er allein durch die Gassen Kyotos streifte. In der Schule war er vergleichsweise sicher. Außerhalb schützte ihn nur der Ruf Masamotos und er konnte sich nicht darauf verlassen, dass alle das Familienwappen seines Beschützers kannten. Er musste Akiko finden, bevor er noch einmal angepöbelt wurde.
Nervös sah er sich um. Die meisten Feiernden waren vor allem mit sich selbst beschäftigt und streiften ihn nur mit flüchtigen Blicken. Plötzlich wusste er, wo er sich befand. Die steinerne Treppe vor ihm führte zum Tempel des friedlichen Drachen mit seinem geschwungenen grünen Dach hinauf.
»Warum folgst du mir?«
Er fuhr herum.
Aus der Menge starrte ihn das aschgraue Gesicht Akikos an.
»Kiku meinte, dir sei nicht gut«, antwortete er.
»Ich kann selbst auf mich aufpassen, Jack. Ich habe nur etwas getrunken, das mir nicht bekommen ist.« Akiko musterte ihn streng. »Du bist mir doch schon einmal hierher gefolgt, stimmt’s?«
Jack nickte. Er kam sich vor wie ein auf frischer Tat ertappter Verbrecher.
»Besten Dank für deine Fürsorglichkeit«, sagte Akiko, doch ihre Stimme klang kalt, »aber ich hätte dir schon gesagt, wohin ich gehe, wenn ich gewollt hätte, dass du es weißt.«
Jack spürte, dass sie ihm nicht mehr vertraute. »Es… tut mir sehr leid, Akiko«, sagte er stockend. »Ich wollte das nicht.
Nur…«
Er wusste nicht, wie er es sagen sollte, und senkte den Blick verlegen auf seine Füße.
»Nur was?«
»Du bist mir wichtig und ich habe mir Sorgen gemacht.« Die Worte sprudelten auf einmal nur so aus ihm heraus und er konnte nicht mehr an sich halten. »Seit ich hier bin, kümmerst du dich immer um mich. Du bist meine einzige wirkliche Freundin. Aber konnte ich dir je helfen? Es tut mir leid, dass ich dir gefolgt bin, aber dir war schlecht und ich dachte, dass du vielleicht meine Hilfe brauchst. Kann ich nicht zur Abwechslung auch einmal etwas für dich tun?«
Akikos Augen wurden warm und freundlich. Die Entfremdung, die in letzter Zeit zwischen ihnen geherrscht hatte, schmolz.
»Willst du wirklich wissen, wohin ich gehe?«, fragte Akiko leise.
»Nicht, wenn du es nicht sagen willst.« Jack wandte sich zum Gehen.
»Aber ich will es dir erzählen, du musst es wissen«, beharrte Akiko und legte ihm die Hand auf den Arm. »Heute hat mein kleiner Bruder Geburtstag.«
»Du meinst Jiro?«, fragte Jack überrascht. Er erinnerte sich noch gut an den fröhlichen, kleinen Jungen, mit dem er sich vor über einem Jahr in Toba angefreundet hatte.
»Nein, ich hatte noch einen anderen Bruder. Er hieß Kiyoshi.« Akikos Augen wurden feucht. »Leider hat er uns verlassen. Ich wollte am Schrein für ihn beten. Er wäre heute acht geworden.«
Genauso alt wie Jess, dachte Jack und spürte einen Stich im Herzen.
»Ich habe ihn im vergangenen Jahr sehr vermisst«, fuhr Akiko fort. »Deshalb habe ich Trost bei einem Priester gesucht, einem Mönch aus dem Tempel des friedlichen Drachen.«
Jack fühlte sich doppelt schuldig. Das also war der eigentliche Grund von Akikos geheimnisvollem Verschwinden. Sie trauerte um ihren kleinen Bruder.
»Das tut mir leid… Ich wusste ja nicht…«
»Es braucht dir nicht leidzutun, Jack«, fiel Akiko ihm ins Wort und bedeutete ihm mit einem Nicken, ihr zum Eingang des Tempels zu folgen. »Warum begleitest du mich nicht zum Schrein und sprichst ein Gebet für meinen Bruder? Anschließend können wir rechtzeitig zum hatsuhinode den Berg Hiei hinaufsteigen.«
Akiko lehnte sich an Jack, um sich zu wärmen.
Sie saßen allein im Schutz einer eingestürzten Tempelmauer am Rand des Klosters Enryakuji und blickten auf Kyoto hinunter, das unter dem Frühnebel im Tal drunten verborgen lag. Die kalte Bergluft ließ sie beide frösteln, aber innerlich war Jack ganz warm.
Sie hatten den kleinen Schrein im Tempel des friedlichen Drachen besucht. Akiko hatte kurz mit dem Mönch allein gesprochen, dann hatten sie gemeinsam Gebete für Kiyoshi gesprochen. Es war das erste Mal, dass Jack sich in Akikos privates Leben aufgenommen fühlte. Ihm war, als sei ein Schirm beiseitegeschoben und ein fein gewobener Wandteppich enthüllt worden, dessen Anblick er nie mehr vergessen würde.
Da Akikos nächtliche Ausflüge damit eine Erklärung gefunden hatten, fühlte Jack sich in ihrer Gesellschaft wieder wohl. Der Mönch mit den messerähnlichen Händen schien ihm zwar eine ungewöhnliche Wahl als Seelentröster, doch maßte er sich nicht an, Akikos Wahl zu kritisieren. Nur ihre Kletterkünste erstaunten ihn nach wie vor, aber vielleicht hatte sie ja die Wahrheit gesagt und war ein Naturtalent. Egal welche Erklärung nun zutraf, es genügte Jack, dass er sich Akiko wieder nahe fühlen konnte.
Sie waren den steilen Hang des Berges Hiei hinaufgestiegen und warteten jetzt auf hatsuhinode, den ersten Sonnenaufgang des neuen Jahres.
»Der Neujahrstag hat eine wichtige Bedeutung für das ganze Jahr«, erklärte Akiko leise. Ihr Atem bildete in der kalten Luft eine weiße Wolke. »Er steht für den Neuanfang. Wir denken an das vergangene Jahr zurück, begraben alles Schlechte, erinnern uns an das Gute und machen Vorsätze für das neue Jahr. Besonders wichtig ist uns immer das erste Mal, das etwas geschieht, also etwa der erste Besuch eines Tempels, der erste Sonnenaufgang oder der erste Traum.«
»Was ist am ersten Traum so wichtig?«, fragte Jack.
»Er prophezeit, was dir im neuen Jahr passieren wird.«
Akiko blickte schläfrig zu Jack auf und gähnte. Die durchwachte Nacht machte sich bemerkbar. Sie war immer noch bleich, doch seit ihrem Besuch bei dem Mönch nicht mehr totenblass und schien sich mit Anbruch des neuen Tages zunehmend zu erholen.
»Träume heute Abend etwas Schönes!«, flüsterte sie.
Sie rückte noch näher an ihn und war kurz darauf an seiner Schulter eingeschlafen.
Jack saß schweigend da, lauschte auf das frühmorgendliche Vogelgezwitscher und spürte die ersten wärmenden Sonnenstrahlen des neuen Jahres auf der Haut.

36
Zeichen der Gefahr
Akiko lag bewegungslos am Fuß des Berges.
Jack kannte den Ort nicht. Ein schwarzer Vulkankegel stieg aus dem Boden auf, sein Gipfel war mit Eis und Schnee bedeckt.
Jack stand auf einem steinigen Weg, der in vielen Kurven durch das unebene Gelände auf Akiko zuführte. Akiko hielt ein gelapptes Blatt in der linken Hand. Zwischen ihnen huschten vier schwarze Skorpione über den Boden. Ihre mit Giftstacheln besetzten Schwänze zuckten und ihre schwarzen Knopfaugen funkelten boshaft. Ein einsamer Falke kreiste am leeren Himmel und stieß einen heiseren, traurig klingenden Schrei aus.
Plötzlich kroch ein Skorpion auf Akiko zu und krümmte den Rücken, um ihr seinen Stachel in die Brust zu bohren.
»Akiko!«, schrie Jack.
»Ich bin hier, Jack«, antwortete Akiko leise und sanft an seinem Ohr.
Er öffnete die Augen.
Über ihm hingen Äste, die so dick mit rosa-weißen Kirschblüten besetzt waren, dass sie den leuchtend blauen Himmel verdeckten und Jack vor der heißen Frühlingssonne abschirmten.
Er setzte sich auf.
Akiko hockte neben ihm. Auch Yamato und Kiku waren da. Sie lehnten gegen den Stamm des Baumes und musterten ihn besorgt. Ihm fiel ein, wo er sich befand. Es war Mitte Frühling und sie besuchten einen der vielen Gärten Kyotos, um Hanami zu feiern, das Kirschblütenfest.
Ein Windstoß fuhr von Süden durch die Äste und Blütenblätter fielen wie Tränen auf den Boden. Einige verfingen sich in Akikos Haaren.
»Ist ja gut«, sagte Akiko beruhigend und zupfte sich die Blätter aus den Haaren. »Du hast geträumt. War es derselbe Traum?«
Jack nickte. Sein Mund war vor Angst wie ausgedörrt. Ja, er hatte dasselbe geträumt wie in der ersten Nacht des Jahres. Er hatte Akiko am Tag nach Neujahr davon erzählt. Dass auch sie selbst darin auftauchte, hatte er ihr allerdings verschwiegen. Er hatte Sensei Yamada um Rat gefragt und der Zen-Meister hatte eine Deutung versucht. »Der Berg, den du siehst, ist der Fuji. Als höchster Berg unseres Landes und Zuhause vieler großer Götter bedeutet sein Auftauchen in deinem Traum Glück. Der Falke steht für Stärke und Geistesgegenwart. Bei dem Blatt scheint es sich deiner Beschreibung nach um das Blatt einer Aubergine zu handeln. Der Name dieser Frucht, nasu , kann das Vollbringen einer großen Tat bedeuten. Auch das ist ein gutes Omen für die Zukunft.«
Jack, der Träumen früher keine Bedeutung beigemessen hatte, hatte erleichtert geseufzt. Doch der alte Mönch war noch nicht fertig gewesen. »Das Auftauchen von Skorpionen andererseits steht oft für Verrat, der die große Tat verhindert. Vier gilt außerdem als Unglückszahl. Shi, das Wort für vier, bedeutet auch ›Tod‹.«
»Das musst du dir ansehen!«, rief Saburo von weitem und riss Jack aus seinen Gedanken.
Atemlos kam er mit Yori im Schlepptau bei ihnen unter dem Kirschbaum an und zeigte auf ein großes Holzschild, das in diesem Augenblick an der Straße aufgestellt wurde. Sie standen alle auf und verließen den Garten, um sich das Schild genauer anzusehen.
»Es ist eine Bekanntmachung«, erklärte Yamato Jack. »Sie lautet: ›Jeder, der mich herausfordert, wird angenommen. Er schreibe seinen Namen und Aufenthaltsort auf dieses Schild. Sasaki Bishamon.‹«
»Na, wunderbar«, bemerkte Kiku ironisch. »Ein Samurai auf Kriegerwallfahrt, der den Namen des Kriegsgottes trägt!«
»Glaubt ihr, wir bekommen ein Duell zu sehen?«, fragte Saburo eifrig und vollführte einige Schwerthiebe in der Luft gegen einen imaginären Gegner.
»Wir werden gar nicht da sein«, erinnerte Akiko ihn. Wieder wehte ein Windstoß Blütenblätter von den Bäumen und bedeckte den Boden mit einem weißen Teppich. Das Ende der Blüte bedeutete, dass die Zeit des Kreises der Drei gekommen war.
Jack wartete schon ungeduldig darauf. Er wollte endlich wissen, was die drei Herausforderungen waren. Er hatte seit seiner Aufstellung hart trainiert und fühlte sich wie ein zum Zerreißen gespanntes Seil.
»Aber das Schild wurde eben erst aufgestellt«, beharrte Saburo. »Wir sind nur ein paar Tage im Iga-Gebirge. Bestimmt kommen wir rechtzeitig zurück, um wenigstens einen Kampf zu sehen.«
Kiku sah Saburo ernst an. »Vorausgesetzt der Samurai lebt dann noch.«
Jack spürte den Fauststoß kommen, ohne ihn zu sehen. Er wich ihm geschickt aus und konterte mit einem schnellen Faustrückenschlag in Richtung Kopf.
Yamato erriet den Schlag, wich seinerseits zurück und wehrte ihn mit einer Mischung aus Block und Handkantenschlag ab. Jack fing Yamatos Schlag ab, hielt seinen Arm fest und schlug mit der Faust zu. Yamato machte sich los, wich mit dem Kopf zur Seite aus und antwortete mit einem Hammerschlag auf den Nasenrücken.
Die ganze Zeit hielten sie Kontakt miteinander und suchten nach Lücken in der Verteidigung des anderen.
Sie trugen Augenbinden.
»Ausgezeichnet, Jungs«, lobte Sensei Kano, lässig auf seinen weißen Stock gestützt. Die Übungsstunde in Chi Sao fand in einem Nebengarten des Tempels Eikan-Do statt. »Aber ich spüre, dass ihr miteinander spielt. Macht ernst!«
Der Sensei hatte in Vorbereitung des Kreises der Drei unbarmherzig mit ihnen geübt. Beide Jungen beherrschten die Technik der klebenden Hände inzwischen und setzten auch ihre anderen Sinne ein. Jack konnte ebenso gut im Wald wie in einer Gasse Kyotos einen Geräuschschatten erkennen. Nur mit einem stillen Zimmer kam er noch nicht zurecht.
Jetzt war Jacks letzte Unterrichtsstunde gekommen, in der er Sensei Kano beweisen sollte, dass er für den Kreis der Drei bereit war. Er konzentrierte sich darauf, Yamatos Bewegungen mit den Händen zu folgen. Er und Yamato waren einander ebenbürtig. Mit immer schnelleren Angriffen versuchten sie jetzt, einander auszustechen.
Ein Schlag folgte auf den anderen und wurde mit dem entsprechenden Abwehrmanöver pariert.
Jack spürte, wie Yamato das Gewicht verlagerte, doch er zog seinen Fuß den Bruchteil einer Sekunde zu spät zurück. Yamato riss ihm das vorgestellte Bein unter dem Leib weg und Jack verlor das Gleichgewicht. Mehr brauchte Yamato nicht. Er traf Jack mit einem Handballenschlag am Kopf und Jack kippte zur Seite. Da er sich nirgends festhalten konnte, stürzte er in das Wasser unter ihm.
Sensei Kano hatte sie auf einer schmalen Fußgängerbrücke kämpfen lassen, die über den in den Tempelsee fließenden Bach führte. Der Zweikampf war die letzte Prüfung der letzten Unterrichtsstunde gewesen.
Yamato war der Sieger.
Jack hatte verloren.
Nach Luft schnappend tauchte er auf. Zwar war es heiß, aber der Bach war eiskalt. Jack kletterte ans Ufer. Er zitterte wie Espenlaub.
»Du verlierst zu schnell das Gleichgewicht, Jack-kun, aber du bist trotzdem bereit«, sagte Sensei Kano. »An deinem Gleichgewichtssinn arbeiten wir, wenn du vom Kreis der Drei zurückkommst. Ich lasse dich dann mit einem Stock und verbundenen Augen auf einem Brett kämpfen. Das wird deine Sinne schärfen oder du bekommst vom vielen Ins-Wasser-Fallen Kiemen!«
Er lachte leise über seinen Scherz und wandte sich zum Gehen. Auch Yamato grinste. Jack wusste, warum. Yamato hatte ihn nicht nur im Chi Sao besiegt, er war auch von allen Schülern im Stockkampf der Beste. In Zweikämpfen besiegte er Jack immer, sogar wenn er die Augen verbunden hatte und Jack nicht.
Die letzte Prüfung war abgeschlossen und Jack kehrte mit Yamato eilig zur Schule zurück, um zu packen. Am folgenden Tag stand ihnen der anstrengende Marsch ins Iga-Gebirge bevor.
Beim Betreten des Schulhofs sah Jack Hiroto und Goro, die sich über einen kleinen Jungen aus dem Jahrgang unter ihnen beugten. Der Junge schüttelte heftig den Kopf. Daraufhin schlug Goro ihn auf die Brust und der Junge stolperte rückwärts und knallte mit dem Kopf gegen die Mauer. Er begann zu weinen.
Jack und Yamato eilten ihm zu Hilfe.
»Lass ihn los!«, befahl Jack und packte Goro am Arm.
»Halte du dich da raus, Gaijin!«, knurrte Hiroto und kam drohend näher.
»Nein, das tun wir nicht«, rief Yamato und trat zwischen Hiroto und Jack. »Und sag zu Jack nicht Gaijin, sonst bekommst du es auch mit mir zu tun.«
Eine Pause entstand. Der Junge sah ängstlich zwischen ihnen hin und her und wartete ab, wer als Nächster die Initiative ergreifen würde.
»Du wirst noch bereuen, dass du die Nase in unsere Angelegenheiten steckst«, sagte Hiroto drohend und bohrte Jack seinen dünnen Finger in die Brust. Er gab Goro einen Wink und die beiden gingen.
»Alles in Ordnung?«, fragte Jack, nachdem die beiden Mitglieder der Skorpionbande weg waren.
Der Junge schnaubte, unterdrückte ein Schluchzen und hielt sich den schmerzenden Kopf. Dann sah er mit rot geweinten Augen zu Jack hinauf. »Die sagen, ich sei ein Verräter«, sprudelte es aus ihm heraus, »ich sei kein Japaner mehr und nicht wert, Samurai genannt zu werden. Und ich würde bestraft, wenn ich meinem Glauben nicht abschwöre.«
»Was haben sie denn dagegen, dass du Buddhist bist?«, fragte Jack.
»Ich bin nicht nur Buddhist. Meine Familie ist letztes Jahr zum Christentum übergetreten.«
Jack starrte den Jungen sprachlos an. Zwar kannte er die immer zahlreicheren Gerüchte, dass Christen verfolgt und Ausländer aus Japan vertrieben würden, doch hatte er bisher immer angenommen, dass die Verfolgung sich nur gegen ausländische und nicht gegen japanische Christen wandte. Wenn es schon innerhalb der Schule zu solchen Übergriffen kam, konnte er nur ahnen, wie schlimm es im Rest des Landes stand. Der Fußmarsch zum Ida-Gebirge erschien ihm auf einmal nicht mehr als verlockende Vorstellung– er begab sich damit in Lebensgefahr.

37
Die erste Herausforderung
Der Regen stach wie mit Nadeln.
Die einspurige, durch Pferdehufe und Fußgängerverkehr aufgewühlte Straße war ein einziger Morast und sie kamen nur im Schneckentempo voran. Am Himmel über den hohen Bäumen, die die Straße säumten, waren schwarze Wolken aufgezogen und die Abenddämmerung war vorzeitig hereingebrochen. Unter den Reisenden, die über den bewaldeten Gebirgspass zur Stadt Iga Ueno unterwegs waren, machte sich Unruhe breit. In den dunklen Winkeln des Waldes lauerten von wilden Ebern bis zu Wegelagerern viele Gefahren.
Erschöpft trotteten die Schüler hinter Masamoto und Sensei Hosokawa her, die vorausritten. Zwar nahmen nur sechs von ihnen am Kreis der Drei teil, doch waren Freunde und Helfer eingeladen worden, die Teilnehmer zu begleiten. Die halbe Schule hatte sich der Expedition angeschlossen. Viele bereuten die Entscheidung inzwischen.
Plötzlich brach etwas aus dem Unterholz und flog auf Sensei Hosokawa zu.
Das Schwert des Sensei blitzte im Dämmerlicht auf.
Abrupt blieb es jedoch in der Luft stehen. Ein schwarz gefiederter, an ein Huhn erinnernder Vogel flog über sie hinweg. Er würde nie erfahren, dass er soeben nur knapp dem Tod entgangen war.
Masamoto lachte. »Haben Sie Angst vor einem alten Vogel, mein Freund? Oder wollten Sie ihn zum Abendessen erlegen?«
Jack sah, dass auch Sensei Yosa nach ihrem Bogen gegriffen hatte und ihn jetzt vorsichtig entspannte und den Pfeil wieder in den Köcher steckte. Von den Lehrern war nur Sensei Kano ruhig geblieben. Er hatte offenbar von Anfang an gespürt, dass keine Gefahr drohte.
Jack ging schneller, bis er Akiko eingeholt hatte. »Warum sind die Lehrer so nervös?«, fragte er. Er selbst war nicht weniger angespannt. Zwar stand er unter dem Schutz Masamotos, doch fürchtete er, ein ahnungsloser, dem Daimyo Kamakura treu ergebener Samurai könnte versuchen, ihn mit bösen Worten oder Gewalt aus Japan zu vertreiben.
»Wir durchqueren Ninja-Gebiet«, flüsterte Akiko.
In Jacks Fantasie bekamen auf einmal alle Schatten des Waldes Augen. Er meinte, aus den Augenwinkeln eine Bewegung im Wald zu sehen, doch handelte es sich nur um einen schwankenden Ast. Auch Yamato, Saburo, Yori und Kiku, die hinter ihnen gingen und ihrem Gespräch zugehört hatten, sahen sich beunruhigt um. Der kleine Yori war so weiß wie ein Leintuch.
»Diese Gegend ist die Hochburg der Iga-Clans«, fuhr Akiko leise fort. »Als Nobunaga die Ninja vor dreißig Jahren vernichten wollte, fanden sie hier Zuflucht. Nobunaga kämpfte mit über vierzigtausend Soldaten gegen viertausend Ninja, doch die Ninja überlebten. Irgendwo in diesen Bergen versteckt sich auch Dokugan Ryu.«
»Woher weißt du das alles?«, fragte Jack.
»Vom Hörensagen, aus Erzählungen, von den Lehrern…«
Akiko brach ab und zeigte nach vorn. »Seht mal, wir sind fast da. Hakuhojo, die Burg des weißen Phönix.«
Durch Regen und Nebel sah Jack, dass der Weg sich zu einem kleinen Tal verbreitert hatte. In der Ferne war eine dreistöckige, aus weißem Holz und grauen Dachziegeln erbaute Burg aufgetaucht. Doch dann wurde der Nebel dichter und die Burg verschwand wieder wie eine geisterhafte Erscheinung.
Als sie am Stadtrand von Iga Ueno eintrafen, war es bereits Nacht geworden und man sah von der Burg nur die erhellten Fenster.
Jack atmete erleichtert auf. In der Stadt waren sie sicher. Der Marsch von Kyoto war anstrengend gewesen und er war wie alle anderen vollkommen durchnässt, müde und verfroren. Sein Rücken war vom Tragen des Gepäcks steif, seine Beinmuskeln schmerzten. Er freute sich schon auf ihre Unterkunft im Tempel, auf ein heißes Bad, Essen und sein Bett.
»Aufstehen!«, befahl Sensei Kyuzo und gab dem schlafenden Jack einen Fußtritt. »Der Kreis der Drei beginnt.«
Jack fuhr hoch. Er hatte höchstens eine Stunde geschlafen. Benommen folgte er dem Sensei durch einen Gang zum Haupttempel, einem dämmrigen, holzgetäfelten und nur vom warmen Schein brennender Laternen erleuchteten Raum. Beherrscht wurde der Raum von einem großen hölzernen Buddha, der eine solche innere Kraft ausstrahlte, dass er förmlich zu leben schien.
Jack trat neben die anderen vor den Schrein. Vor sich sah er mehrere Reihen kahl geschorener Mönche in leuchtend weißen Gewändern. Sie sangen ein Mantra, das klang, als bestehe es schon seit Anbeginn der Zeit.
…om amogha vairocana mahamudra
manipadma jvala pravarttaya hum…
»Das Mantra des Lichts«, flüsterte Yori ehrfürchtig. Er stand neben Jack und zupfte aufgeregt an einem Papierkranich in seiner Hand. »Es enthält die Weisheit des Buddhas, die diesen Mönchen zu Erleuchtung verhilft.«
Jack nickte und sah Yori mit einem, wie er hoffte, zuversichtlichen Lächeln an. In Wirklichkeit war er ein einziges Nervenbündel. Nach vier schwierigen Prüfungen und monatelanger Vorbereitung sollten sie endlich den Kreis der Drei und seine drei Herausforderungen an Geist, Körper und Seele kennenlernen.
Plötzlich überfielen ihn Zweifel. Hatte seine Ungeduld, die Technik der beiden Himmel zu erlernen, ihn blind gemacht? War er den bevorstehenden Prüfungen wirklich gewachsen? Er war noch todmüde von der Reise. Offenbar hatte man die Prüflinge absichtlich aus dem Schlaf gerissen, um sie gleich am Anfang zu verunsichern. Es war die erste Herausforderung des Kreises.
Er sah an der Reihe der Schüler entlang in Akikos Richtung. Sie wirkte gefasst, doch die dunklen Ringe um ihre Augen verrieten, dass auch sie noch von der langen Reise erschöpft war. Neben ihr stand Harumi, das einzige andere Mädchen unter den Teilnehmern. Auch sie wirkte müde. Am Ende der Reihe stand Tadashi. Er nickte Jack zu und hob die geballte Faust. Kazuki kam herein und stellte sich neben Jack, schenkte ihm aber keinerlei Beachtung.
Angeführt von Masamoto, traten nun die Lehrer ein und setzten sich auf die Seite. Es folgten die Schüler, die die Prüflinge begleiteten. Sie knieten sich in vier ordentlichen Reihen hinter die Teilnehmer. Der Singsang der Mönche wurde leiser und verstummte wie eine verebbende Welle und der Hohepriester stand auf, um die Versammelten zu begrüßen. Er hatte ein altes, runzliges Gesicht, aber einen geschmeidigen, abgehärteten Körper und strahlte wie die Buddhastatue eine starke innere Kraft aus.
»Willkommen im Tendai-Tempel, Masamoto-sama«, sagte er mit der heiteren Stimme eines Mannes, der im Einklang mit sich lebt.
»Danke, dass Ihr uns als Eure bescheidenen Gäste bei Euch aufgenommen habt«, antwortete Masamoto mit einer tiefen Verbeugung. »Darf ich Euch unsere Teilnehmer am Kreis der Drei vorstellen? Mögen sie sich des Kreises in Geist, Körper und Seele als würdig erweisen.«
Er zeigte mit einer Handbewegung auf Jack und die fünf anderen jungen Samurai. Der Priester betrachtete sie. Zuletzt fiel sein Blick auf Jack. Jack war wie hypnotisiert. Der Blick des alten Mönches war so tief wie ein Brunnen, unendlich wie der Himmel und schien alles zu umfassen. Jack hatte das Gefühl, in die Augen eines lebendigen Gottes zu blicken.
»Wir beginnen mit der Herausforderung des Körpers«, verkündete der Priester.
Er trat vor und segnete die Teilnehmer. Jack verstand die Worte nicht, spürte aber ihre große Kraft. Nachdem der Priester zu Ende gesprochen hatte, traten sechs Novizen vor, die jeweils eine Tasse mit Wasser, eine Schale mit dünner Misosuppe und eine kleine Kugel Reis in den Händen hielten. Sie überreichten den Teilnehmern das Essen. Jack merkte, dass er großen Hunger hatte, und verschlang gierig die angebotene Nahrung.
Als Nächstes bekamen sie drei Paar Strohsandalen, ein weißes Gewand, ein Messer in einer Scheide, einen Strick, ein Buch, eine Papierlaterne und einen länglichen, wie ein umgedrehter Schiffsrumpf geformten Strohhut. Die Mönche halfen ihnen in das weiße Gewand, banden die Hüte auf ihren Köpfen fest und zogen ihnen das erste Paar Sandalen über die nackten Füße.
Die ganze Zeit wurde kein Wort der Erklärung gesprochen.
»Wozu dient das alles?«, fragte Jack den Mönch flüsternd, der ihm mit seinen Kleidern und der seltsamen Ausrüstung half.
Der Mönch, der gerade damit beschäftigt war, Jack den Strick um die Hüften zu binden, hob den Kopf.
»Du trägst ein Gewand in Weiß, im Buddhismus die Farbe des Todes, als Erinnerung daran, wie nahe du an die Grenzen des Lebens kommen wirst«, flüsterte er. »Der Strick wird auch ›Schnur des Todes‹ genannt. Er soll angehende Mönche zusammen mit dem Messer daran erinnern, dass sie sich durch Erhängen oder Selbstentleibung das Leben nehmen müssen, wenn sie ihre Pilgerreise nicht vollenden.«
Jack war froh, dass er kein Mönch war und diese Vorschrift deshalb nicht für ihn galt.
Nachdem die Vorbereitungen abgeschlossen waren, wurden die Laternen angezündet.
Anschließend wurden die sechs Teilnehmer nach draußen in den dunklen Tempelhof geführt. Es hatte inzwischen aufgehört zu regnen, aber ein kalter Wind blies. Jack erschauerte unwillkürlich.
Der Priester, der unter einem Schirm stand, den ein Mönch hielt, winkte sie in die Mitte des Hofes. Zitternd vor Kälte versammelten sie sich dort. Die Laternen beschienen ihre müden, ängstlichen Gesichter.
»Ihr sollt nur einen Tag der tausendtägigen Pilgerreise bestehen, die meine Mönche als Teil ihrer geistlichen Übung absolvieren müssen«, sagte der Priester. »Wir glauben, dass die Herausforderung ein Berg ist und der Gipfel des Berges die Erleuchtung. Steigt auf den Berg und die Erleuchtung ist euer.«
Er zeigte in die Nacht. Gegen den grauschwarzen Himmel, der immer wieder von Wetterleuchten erhellt wurde, konnte Jack die dunklen Umrisse eines Berges ausmachen.
»Ihr werdet auf den Gipfel des Berges steigen und wieder hierher zurückkehren und an jedem der zwanzig Schreine beten, die in eurem Buch verzeichnet sind«, fuhr der Priester fort. »Ihr werdet euch der Herausforderung alleine stellen. Ihr dürft weder anhalten, um zu schlafen, noch etwas essen. Und ihr müsst zu diesem Tempel zurückkehren, bevor das erste Licht der Morgendämmerung auf die Augen des hölzernen Buddhas fällt.«
Der Priester sah die Teilnehmer nacheinander an. Sein Blick schien bis in ihr Innerstes zu dringen.
»Wenn meine Mönche bei eurer Rückkehr mit dem Mantra des Lichts schon fertig sind, kommt ihr zu spät.«

38
Durch die Nacht
Jack war am Ende seiner Kräfte angelangt.
Er konnte nicht mehr weiter. Sein Körper rebellierte und er stand kurz davor zu verzweifeln. Er lauschte auf das schmatzende Geräusch seiner Sandalen im Morast.
Der Regen hatte zunächst nachgelassen, doch jetzt goss
es in Strömen und Jack war bis auf die Haut durchnässt. Seine Füße waren zwei schmerzende Eisklumpen, das zweite Paar Strohsandalen löste sich bereits auf und seine Muskeln brannten und taten so weh, dass ihm fast schlecht war.
Aber er konnte nicht anhalten.
Er durfte es nicht.
»Um zum Gipfel zu gelangen, müsst ihr den Berg Schritt für Schritt hinaufsteigen«, hatte der Hohepriester den sechs Prüflingen noch gesagt. »Ihr werdet Schmerzen haben, aber denkt daran: Sie sind nur ein äußeres Anzeichen der Anstrengung, die ihr in die Aufgabe steckt. Ihr müsst sie wie ein Hindernis überwinden.«
Doch die Schmerzen waren so stark, dass sie Jack zu überwältigen drohten. Die halbe Nacht war er nun schon unterwegs. Er war schwach vor Hunger und Erschöpfung. Die Energie, die die klägliche letzte Mahlzeit ihm gegeben hatte, war längst verbraucht und er hatte erst vierzehn der zwanzig Schreine gefunden, die er bis zur Morgendämmerung besuchen musste.
Er stolperte weiter.
Der fünfzehnte Schrein war nirgends zu sehen, dabei hätte Jack längst an ihm vorbeikommen müssen. Er begann zu überlegen, ob die Technik der beiden Himmel wirklich eine solche Strapaze wert war. Warum blieb er nicht einfach stehen und machte eine Pause? Seine Glieder fühlten sich auf einmal bleiern schwer an.
»Steigt auf den Berg und die Erleuchtung ist euer«, hatte der Priester gesagt.
Jack wollte nicht mehr erleuchtet werden. Er wollte nur noch ein warmes, trockenes Bett. Seine Beine gingen wie von selbst immer langsamer.
Er war dieser Aufgabe nicht gewachsen. Wie sollte er in völliger Dunkelheit den nassen, schlüpfrigen Weg finden? Wie sollte er mit nichts als dem schwachen Licht der Papierlaterne und einem kleinen Buch mit Wegbeschreibungen zu zwanzig Schreinen eine Strecke zurücklegen, die einer Kanalüberquerung von England nach Frankreich entsprach? Abkürzen konnte er nicht, da er die Schreine in einer festgelegten Reihenfolge aufsuchen und sein Buch als Beweis dafür an jeder Station mit einem in Tinte getauchten Holzklotz stempeln musste.
Jack wünschte sich einen Begleiter, der ihm Mut einflößte, aber man hatte die Teilnehmer hintereinander losgeschickt, getrennt durch die Zeit, in der ein Räucherstäbchen herunterbrannte. Er war mit seiner Verzweiflung allein.
Ob ohne Essen und Schlaf überhaupt jemand rechtzeitig zum Hauptschrein des Tempels zurückkehrte, bevor das erste Licht der Morgendämmerung auf die Augen des hölzernen Buddhas schien?
Jack wurde immer verzweifelter. Seine letzte Widerstandskraft schwand dahin. Da stieß er mit dem Fuß gegen etwas Hartes und stürzte.
Erschöpft fiel er auf die Knie.
Seine Laterne, die trotz des Wolkenbruchs wunderbarerweise immer noch brannte, beschien einen alten, moosbedeckten Grabstein. Jack hatte entlang des Weges schon viele solche Gräber gesehen. Jedes markierte das tödliche Ende eines Mönches, der seine Pilgerreise nicht vollendet hatte.
Er sah auf den Strick um seine Hüften und das Messer an seinem Gürtel hinunter. Wenigstens drohte ihm dieses Schicksal nicht, auch wenn die Lage noch so aussichtslos schien.
Er wollte aufstehen, hatte aber nicht mehr die Kraft dazu und blieb auf die Hände gestützt im Morast knien. Sein Körper hatte aufgegeben.
Er hatte bereits bei der ersten Prüfung versagt.
Er hatte keine Ahnung, wie lange er auf allen vieren im strömenden Regen kniete, doch plötzlich hörte er irgendwo in seinem Kopf die Stimme Sensei Yamadas: »Aufgeben kann jeder, Jack. Es ist die leichteste Sache der Welt. Aber durchzuhalten, wenn alle erwarten, dass man klein beigibt, das zeugt von wahrer Stärke.«
Er klammerte sich an die Worte wie an eine Rettungsleine. Der Sensei hatte Recht. Er musste aufstehen und den Weg weitergehen, um ein richtiger Samurai zu werden. Nur so kam er dazu, die unschlagbare Technik der beiden Himmel zu lernen.
Langsam kroch er durch den Morast.
Er musste über die Schmerzen in seinen Beinen und Knien hinauswachsen.
Er musste die körperliche Herausforderung bezwingen.
Er dachte daran, dass die Aufgabe dieser einzigen Nacht nur für einen Tag der tausend Tage langen Pilgerreise stand, welche die Mönche als Teil ihrer geistlichen Ausbildung absolvieren mussten. Der Hohepriester hatte gesagt, dass seine Mönche über einen Zeitraum von sieben Jahren eine Strecke zurücklegten, die dem Umfang der Erde entsprach. Nur sechsundvierzig Mönche hatten diese außergewöhnliche Herausforderung in den vergangenen vierhundert Jahren gemeistert, doch der alte Priester war der lebende Beweis dafür, dass man es schaffen konnte. Er war der sechsundvierzigste Mönch. Wenn er tausend Tage dieser Strapaze durchhalten konnte, dann musste er, Jack, doch wenigstens einen überstehen.
Er hob den Kopf. Der kalte Regen wusch ihm das Gesicht. In einiger Entfernung vor sich sah er im Schein seiner Laterne den fünfzehnten Schrein.
Ohne ersichtlichen Anlass fiel ihm der Rat ein, den Sensei Yamada Yori gegeben hatte. Man soll keinen Elefanten zu Mittag essen.
Jack musste lachen. Die Worte klangen so absurd. Doch jetzt verstand er sie.
Vielleicht konnte er die Aufgabe bewältigen, indem er sie in kleinere Abschnitte unterteilte und diese dann Stück für Stück in Angriff nahm. Er konzentrierte sich auf den fünfzehnten Schrein als das erste Ziel in Reichweite. Ein wenig Kraft kehrte in ihn zurück und es gelang ihm aufzustehen. Unsicher ging er einen Schritt und dann noch einen. Jeder Schritt brachte ihn seinem nächsten Ziel, dem fünfzehnten Schrein, näher.
Am Schrein angekommen, sprach er erfreut ein kleines Gebet. Die Worte erfüllten ihn mit Zuversicht. Mit neuer Entschlossenheit, die seine Schmerzen überdeckte, stempelte er das Buch und machte sich auf den Weg zum sechzehnten Schrein.
Er ging wieder. Er hatte seine Schmerzen überwunden, wie es der Hohepriester gesagt hatte. Doch er war noch keine zwanzig Schritte gegangen, da funkelten ihn aus der Dunkelheit zwei rote Augen an.
Mit einem heiseren Schrei griff die dämonische Erscheinung ihn an.

39
Yori
Gerade noch rechtzeitig konnte Jack den Hauern ausweichen.
Mit zum Angriff gesenktem Kopf raste der Keiler an ihm vorbei und verfehlte Jacks linkes Bein nur um Haaresbreite. Krachend verschwand das Tier im Unterholz.
Jack lag keuchend im Gebüsch, während das Schnaufen des Tieres leiser wurde und zuletzt im Lärm des Unwetters unterging. Bei seinem verzweifelten Sprung zur Seite hatte er die Laterne fallen lassen. Sie war ausgegangen und lag zerknittert und nutzlos auf dem nassen Boden.
Was sollte er tun?
Es war mitten in der Nacht und er konnte in dem dichten Wald nur einige wenige Meter weit sehen. Wenn er im Dunkeln weiterging, verirrte er sich bestimmt. Außerdem befand er sich mitten im Ninja-Gebiet. Er hatte kaum noch Chancen, die Aufgabe zu beenden und lebend vom Berg zurückzukehren.
Doch da er als Letzter losgegangen war, hatte es auch keinen Sinn zu warten, bis ihn jemand fand. Und wenn er hier blieb, lief er außerdem Gefahr zu erfrieren.
Seine Lage hätte kaum schlimmer sein können. Da er zum Weinen zu müde war, wurde er stattdessen wütend. Entschlossen stand er auf und schleppte sich weiter.
Er würde sich von dem Berg nicht unterkriegen lassen. Er würde überleben.
Im nächsten Augenblick stieß er gegen einen Baum.
Er fluchte, ging aber weiter. Er erinnerte sich an den Daruma und die Lehre, die er ihm im Vorjahr beim Schulwettbewerb erteilt hatte. Er atmete ein paarmal tief durch, um sich zu beruhigen. Dann fiel ihm ein, dass er die Techniken anwenden konnte, die er von Sensei Kano gelernt hatte. Er streckte die Hände aus und tastete sich vorsichtig und aufmerksam lauschend durch den Wald.
Zum ersten Mal konnte er sich die Schwierigkeiten vorstellen, vor denen der Sensei täglich stand, und seine Bewunderung für den blinden Lehrer wuchs. Für den b ō -Meister war das Leben ein ständiger Kampf durch einen stockdunklen Wald und doch ließ er sich davon nichts anmerken.
Demgegenüber nahmen sich seine eigenen Probleme bescheiden aus.
Der Weg machte eine Kurve und Jack sah im Dunkeln vor sich ein flackerndes Licht. Beim Näherkommen hörte er jemanden leise stöhnen. Er ging schneller. Auf dem Weg vor ihm lag jemand. Es war Yori.
»Was ist passiert?« Er eilte zu ihm. »Bist du verletzt?«
»Ein Keiler hat mich angegriffen«, stöhnte Yori. Sein Gesicht im Schein der Laterne war leichenblass.
Jack hielt die Laterne über ihn und suchte ihn nach Verletzungen ab. Auf dem rechten Schenkel Yoris entdeckte er eine große offene Wunde, die heftig blutete. Er musste Yori so schnell wie möglich zum Tempel zurückbringen, sonst würde der Junge sterben. Er riss den Ärmel seines Gewandes ab und band ihn fest um Yoris Bein, um die Blutung zu stillen.
»Meinst du, du kannst stehen?«
»Ich habe es versucht… aber es geht nicht«, keuchte Yori und kniff die Augen vor Schmerzen zusammen. »Du musst Hilfe holen.«
»Ich kann dich hier nicht allein lassen. Du zitterst ja schon vor Kälte. Wir müssen gemeinsam absteigen.«
»Aber ich kann nicht gehen…«
»Doch«, erwiderte Jack und schob Yori seinen Arm um die Hüften. »Leg den Arm um meine Schulter.«
Unter Aufbietung aller Kräfte konnte er Yori hochziehen.
»Aber mit mir bist du doch viel zu langsam«, protestierte Yori. »Dann kommst du nicht pünktlich zurück.«
»Ich sehe im Dunkeln sowieso nichts. Ich habe beim Zusammenstoß mit diesem blöden Keiler meine Laterne fallen lassen.« Jack lächelte Yori aufmunternd an. »Ich stütze dich und du hältst die Laterne und leuchtest uns.«
Sie gingen einige zögernde Schritte, stolperten und stießen gegen einen Baum. Yori schrie vor Schmerzen auf.
»So geht es nicht«, keuchte er. »Das schaffen wir nie.«
»Doch, wir müssen nur einen Rhythmus finden.«
Jack senkte den Blick, bevor Yori den Zweifel in seinen Augen bemerken konnte.
Der Lahme führt den Blinden, dachte er. Konnte das gut gehen?
Und dann hatten sie sich verirrt.
Sie waren sich einig gewesen, dass sie den Berg am sichersten und schnellsten hinunterkamen, indem sie dem vorgegebenen Weg folgten. Anfangs waren sie auch gut vorangekommen und hatten die nächsten vier Schreine problemlos gefunden. Der zwanzigste Schrein dagegen blieb unauffindbar.
»Im Buch steht ganz eindeutig, dass wir an der steinernen Laterne nach rechts zum Bach abbiegen sollen«, sagte Jack.
Vor Erschöpfung war er versucht gewesen, den Führer wegzuwerfen. Sie waren an einer Kreuzung von vier Wegen angelangt. In dem Buch war eine solche Kreuzung nicht erwähnt.
»Wo ist die steinerne Laterne denn?«
»Vielleicht sind wir daran vorbeigegangen?«, murmelte Yori schwach.
»Warte hier«, befahl Jack und setzte Yori auf einem Felsen ab. »Ich suche noch einmal. Weiter hinten sind zwei kleinere Wege abgezweigt.«
Er ging den Weg zurück, den sie gekommen waren, und fand die steinerne Laterne schließlich hinter Zweigen versteckt. Die Bruchstellen der Zweige waren noch frisch. Jemand musste sie abgebrochen und den Wegzeiger dahinter versteckt haben.
»Kazuki!«, schnaubte Jack. Wie typisch für seinen Rivalen, dass er zu solchen unlauteren Mitteln griff, um Jack zu übertrumpfen.
Von Wut getrieben, rannte Jack zurück, um Yori zu holen.
Bei ihrer Ankunft an dem Bach, an dem der zwanzigste Schrein stand, waren Jacks letzte Strohsandalen nur noch formlose Klumpen. Bei jedem Schritt spürte er einen stechenden Schmerz im linken Fuß, wollte sich aber vor Yori nichts anmerken lassen.
»Nimm meine«, sagte Yori und schlüpfte aus seinen Sandalen.
»Und du?«
»Ich kann nicht mehr gehen, Jack.«
Yoris Gesicht war kreideweiß und glänzte schweißnass. Er hatte offenbar schon eine Menge Blut verloren.
»Doch, du kannst«, erwiderte Jack. Obwohl er selbst ganz erschöpft war, übernahm er noch mehr von Yoris Gewicht. »Sensei Yamada hat einmal gesagt, man scheitert nur, wenn man aufgibt. Also dürfen wir nicht aufgeben.«
»Aber es wird bald hell.«
Jack hob den Kopf. Es hatte aufgehört zu regnen und am Horizont war ein heller Streifen zu sehen. Im Tal unter ihnen schimmerten die grauweißen Mauern der Burg des weißen Phönix.
»Aber ich sehe schon die Burg. Wir haben alle Schreine besucht und brauchen nur noch zum Tempel zurückzukehren. Das schaffen wir! Es ist nicht mehr weit.«
Yori hing schlaff wie eine Stoffpuppe in seinen Armen.
»Es bringt doch nichts, wenn wir beide zu spät kommen.« Er atmete rasch und flach. »Geh du voraus und bringe den Kreis zu Ende.«
Vor lauter Müdigkeit hätte Jack sich von seinem fiebernden Freund fast überreden lassen. Der Kreis der Drei war sein Weg zu den beiden Himmeln. Ein ganzes Jahr lang hatte er sich darauf vorbereitet– zu lange, um jetzt einfach aufzugeben. Allein konnte er es noch schaffen.
Mit einem traurigen Lächeln betrachtete er das bleiche Gesicht Yoris. Dann hob er ihn mit letzter Kraft auf die Schultern.
»Der Kreis kann warten.«

40
Die Augen des Buddhas
Erschöpft fiel Jack Akiko in die Arme.
Am Haupteingang des Tempels hatten sich die Schüler versammelt, um einen Blick auf Jack zu erhaschen, der soeben vollkommen verschmutzt und mit seinem verletzten Freund auf dem Rücken eingetroffen war. Zwei Mönche eilten herbei und trugen den bewusstlosen Yori weg.
Die frühmorgendliche Sonne hatte bereits den Dachfirst des Tempels erreicht, fiel aber noch nicht in den Hof. Jack zitterte unbeherrscht vor Kälte.
»Was ist passiert?«, wollte Akiko besorgt wissen. »Wo warst du?«
Jack ging in die Knie. Er konnte nicht mehr auf seinen blutig verschrammten Füßen stehen.
»Wir waren schon vor Stunden wieder da.«
Jack antwortete nicht, sondern starrte Kazuki an, der hinter Akiko getreten war. Kazuki hatte sich gewaschen, trug ein sauberes Gewand und wirkte erfrischt. Von den Anstrengungen der Nacht war ihm nicht mehr viel anzumerken. Mit verschränkten Armen und einem belustigten Lächeln betrachtete er den kraftlos auf dem Boden knienden Jack.
Jack zitterte jetzt vor Wut, nicht mehr vor Kälte.
»Dein Betrug hat Yori fast das Leben gekostet!«, stieß er hervor.
»Du fantasierst, Gaijin«, erwiderte Kazuki mit einer höhnischen Grimasse. »Von Betrug kann keine Rede sein. Ich war als Erster fertig, weil ich der Beste bin. Du hast es nicht geschafft. Gib nicht mir die Schuld daran, du Waschlappen.«
»Noch ist nichts entschieden!«, schimpfte Akiko mit einem bösen Blick auf Kazuki. »Die Sonne fällt noch nicht auf die Augen des Buddhas. Noch hat Jack Zeit. Los, Jack.«
Ohne auf den Schmutz zu achten, durch den ihre frischen Kleider schleiften, half sie Jack auf und zog ihn zur Treppe des Haupttempels.
»Halt!«, rief eine Stimme. »Lass ihn!«
Akiko blieb stehen. Jack hob den Kopf und sah den weiß gekleideten Hohepriester mit ausgebreiteten Händen auf der obersten Stufe stehen. Durch die offene Tür dahinter erblickte Jack im Dunkel den hölzernen Buddha.
»Du darfst ihm nicht helfen. Wenn er weiterkommen will, muss er die Reise selbst zu Ende bringen.«
»Aber er ist am Ende seiner Kräfte«, sagte Akiko bittend.
»Das muss er selbst entscheiden, nicht du«, erwiderte der Priester. »Lass ihn los.«
Akiko ließ Jack vorsichtig los und trat einen Schritt zurück. In ihren Augen standen Tränen.
Jack kniete benommen auf dem Boden. Erschöpfung drückte ihn nach unten, als lastete das Gewicht des Himmels auf seinen Schultern. Die Buddha-Statue war nur fünfzig Schritte von ihm entfernt, aber sie hätte, was Jack anging, genauso gut auf der anderen Seite der Erde stehen können. Er hatte in seinem verzweifelten Bemühen, Yori zu retten, seine letzte Kraft verbraucht.
Drinnen begannen die Mönche das Mantra des Lichts zu singen. Jack sah, dass die anderen Schüler, die Lehrer und Masamoto sich im Hof versammelt hatten. Sie warteten alle darauf, was er tun würde. Der Hohepriester winkte ihm mit einer kurzen Handbewegung, wandte sich um und betrat den Tempel, als erwartete er, dass Jack ihm folgte.
Jack folgte ihm nicht.
Er war zu erschöpft.
Seine Energie war verbraucht. Es gab keine Schmerzgrenze mehr, die er überwinden konnte. Vollkommen leer und kraftlos kniete er wie vor einem Abgrund, über den er unmöglich springen konnte.
Kazuki trat mit einem anmaßenden Lächeln neben ihn. »Das schaffst du nicht«, flüsterte er ihm schadenfroh ins Ohr.
Die Sonne war das Tempeldach zur Hälfte hinuntergewandert. Jack sah, wie sie sich langsam über die Dachziegel bewegte. Kazuki hatte Recht. Den Buddha rechtzeitig zu erreichen bedeutete eine übermenschliche Kraftanstrengung.
Niedergeschlagen starrte Jack auf den Boden vor seinen Augen. Benommen beobachtete er eine Ameise, die ein Blatt hinter sich herzog, das fünfmal so groß war wie sie selbst. Unablässig zog, schob und zerrte das kleine Geschöpf an seiner Last und gab trotz der Größe des Blatts nicht auf.
Nur wer aufgibt, scheitert.
Unaufhörlich gingen ihm Sensei Yamadas Worte durch den Kopf. Er hob den Kopf und sah den alten Zen-Meister am Eingang des Tempels stehen. Aus seinen Augen schien unerschütterlicher Glaube an seinen Schüler.
»Los, Jack, du schaffst es!«, rief Yamato und rannte zusammen mit Saburo die Treppe hinunter und ihm entgegen.
»Los, Jack!«, wiederholte Saburo.
»Nur ein paar Schritte«, rief Akiko mit flehend ausgestreckten Händen.
Unter Anspannung all seiner Muskeln und angespornt von seinen Freunden stand Jack schwerfällig auf und machte einen unsicheren Schritt in Richtung Tempel. »Nur wer aufgibt, scheitert«, wiederholte er flüsternd bei jedem Schritt wie ein Mantra. »Nur wer aufgibt, scheitert. Nur wer aufgibt…«
Beharrlich setzte er einen Fuß vor den anderen. Seine Beine fühlten sich an, als ziehe er Kugelfesseln hinter sich her. Er fiel mehr, als dass er ging, doch jeder Schritt brachte ihn seinem Ziel näher.
Er erreichte die Tempeltreppe und kroch die Stufen hoch. Seine Freunde feuerten ihn unablässig an, doch ihre Worte drangen wie von ferne an sein Ohr. Er nahm nur noch den gleichförmigen Singsang der weiß gekleideten Mönche wahr. Je näher er ihnen kam, desto stärker wurde ihr Mantra und er spürte, wie es ihn durchdrang und belebte.
Er betrat den Tempel.
Auch die Sonne hatte ihn erreicht.
Sie war über den Bergen aufgegangen, schien hell auf die Rückwand des Tempels und näherte sich den Augen des Buddhas. Staub tanzte in ihren Strahlen.
Stumm, fast andächtig verfolgten Schüler und Lehrer, wie Jack mit letzter Kraft auf die Statue zuwankte. Kein Laut war zu hören.
Jack streckte die Hand aus. Im selben Moment erreichte die Sonne die Augen des Buddhas und der Sprechgesang der Mönche verstummte. Jack spürte das kalte Holz und den glatten Bauch des Buddhas unter seinen Fingern. Er lächelte, dann brach er zu Füßen der Statue zusammen.
»Man kann nicht den Berg bezwingen, sondern nur sich selbst«, begann der Hohepriester, sobald seine Zuhörer sich nach dem Mittagessen wieder im Tempel versammelt hatten. »Die erste Prüfung des Kreises der Drei hat den Körper auf die Probe gestellt und ihn an seine äußerste Grenze getrieben. Fünf von euch haben den Tempel erreicht, bevor das erste Tageslicht die Augen des Buddhas traf, und dadurch gezeigt, dass sie über ihren Körper herrschen.«
Jack schwankte ein wenig, schwindlig vor Erschöpfung. Zwar hatte er zu essen und zu trinken bekommen und ein wenig ausgeruht, aber man hatte ihn schon bald wieder geweckt und zusammen mit den anderen Prüflingen zum Haupttempel gebracht.
»Die körperliche Herausforderung hat euch gezeigt, dass der Geist stärker ist als der Körper. Der Körper macht weiter, solange der Geist stark ist.«
Der Priester betrachtete sie einzeln mit seinem unergründlichen Blick, wie um sich zu vergewissern, dass sie diese wichtige Lebensweisheit verstanden hatten.
»Wer das erst begriffen hat, kann alles erreichen. Das Unmögliche wird möglich, wenn nur der Geist daran glaubt. Diese Wahrheit liegt der zweiten Prüfung zugrunde. Aber davor möchte Masamoto-sama noch zu euch sprechen.«
Masamoto stand auf und trat stolz vor seine Schüler.
»Es ist eine Ehre für mich, so starke Samurai an meiner Schule zu haben«, rief er. »Der Geist der Niten Ichi Ry ū ist in euch allen lebendig.« Er fasste Jack mit der Schwerthand an der Schulter und Jack spürte die gewaltige Kraft des großen Kriegers. »Doch heute lebte dieser Geist am stärksten in Jack.«
Alle Augen wandten sich Jack zu.
Schüchtern blickte Jack in das vernarbte Gesicht Masamotos. Masamoto erwiderte seinen Blick mit väterlichem Stolz.
»Jack-kun hat den wahren Geist des Bushido gezeigt. Er hat seine Chancen für einen Mitsamurai geopfert, der seine Hilfe brauchte, und damit die Tugend der Treue gezeigt. Indem er ihn vom Berg herunterschaffte, hat er Mut bewiesen. Er hat nicht nur sich selbst besiegt, sondern meiner Meinung nach auch den Berg, dem er Yori-kuns Leben entrissen hat.«
Die Schüler verbeugten sich in Anerkennung von Jacks Leistung.
Jack sah sich verlegen um. Er stand nicht gern im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit. Akiko lächelte ihn glücklich an. Tadashi, noch sichtlich erschöpft von der ersten Prüfung, brachte nur ein kurzes anerkennendes Nicken zustande. Yori kniete nicht unter den Schülern. Er erholte sich noch von seinen Verletzungen und wurde von einem Mönch versorgt, der für sein medizinisches Wissen weithin bekannt war. Man hatte Jack gesagt, dass Yori Zeit brauchen würde zu genesen, dass seine Aussichten aber gut standen und er auf die Kräuterarznei des Mönchs gut ansprach.
»Allerdings können wir keine Zugeständnisse an die Erschöpfung des Schülers machen«, warf der Hohepriester mit einer respektvollen Verbeugung vor Masamoto ein. »Der Weg eines Tendai-Mönches endet nie, die Prüfung des Geistes muss deshalb unverzüglich beginnen.«

41
Triumph des Geistes
Donnernd stürzte der Wasserfall wie ein lang gezogener weißer Vorhang vom zweithöchsten Gipfel des Iga-Gebirges hinunter. Er hatte über die Jahrhunderte eine schmale, tiefe Klamm in den Berg gegraben. Sie sah aus, als hätte ein Gott mit einer gewaltigen Axt den Felsen gespalten.
Mönche, Schüler und Lehrer standen in einem großen Halbkreis um das brodelnde Becken am Fuß des Wasserfalls. Sie hielten sich an den Händen und beteten zu den Berggeistern und Wasserwesen. Der Hohepriester sprach einen buddhistischen Segen und verstreute als Teil des Reinigungsrituals Salz.
Jack, der ein frisches weißes Gewand trug, sah ihm mit den anderen Teilnehmern dabei zu. Die bevorstehende zweite Aufgabe hatte ihnen die Sprache verschlagen. Sie sollten für die Zeit, in der ein Räucherstäbchen herunterbrannte, auf einem großen, flachen Felsen unter dem Wasserfall ausharren und ihren Körper nur mit der Kraft ihres Geistes bezwingen. Dabei drohte ihnen ganz konkret die Gefahr, in dem eisigen Wasser zu erfrieren.
Die Gebete endeten und der Priester bedeutete den fünf jungen Samurai, sich nebeneinander auf den Sims hinter dem Wasserfall zu stellen.
Jack machte den Anfang. Er ging mit dem Rücken an den Felsen gedrückt und gab acht, dass er auf dem glitschigen Stein nicht ausrutschte. Gischt hüllte ihn ein und die dünne Kutte klebte schon bald an seinem Körper. Die kalte, feuchte Luft belebte ihn, doch die Aussicht, gleich unter das eisige Wasser des Wasserfalls treten zu müssen, erfüllte ihn mit Schrecken. Auf der anderen Seite des schäumenden Schleiers sah er undeutlich und verzerrt die Köpfe und Gestalten der im Halbkreis versammelten Zuschauer. Ihm war, als hätten sich die Pforten der Hölle vor ihm geöffnet.
Die anderen folgten dicht hinter ihm und starrten ähnlich verängstigt auf das herabstürzende Wasser. Der Hohepriester bedeutete ihnen mit einer Armbewegung, dass die Prüfung nun begann. Die fünf Prüflinge verbeugten sich alle gleichzeitig und traten von dem Sims herunter und in die tosenden Wassermassen.
Die betäubende Kälte ging Jack augenblicklich durch Mark und Bein und er wäre fast ohnmächtig geworden.
Das Wasser prasselte wie ein Hagelschauer auf seinen Kopf und er musste gegen den Drang ankämpfen, sofort wieder zurückzutreten. Er stemmte sich dem Wasser entgegen und seine Muskeln verknoteten sich vor Anspannung.
Er konnte diesem Trommelfeuer unmöglich für die Dauer eines Räucherstäbchens standhalten.
In Panik murmelte er das Mantra, das er zur Abwehr von Kälte gelernt hatte, doch es half ihm nicht. Er war von der ersten Prüfung noch zu geschwächt. Sein Kopf war auf einmal wie leer gefegt, er atmete in Panik immer schneller und ein unkontrolliertes Zittern erfasste seinen Körper. Aus den Augenwinkeln nahm er wahr, dass Harumi der Gewalt des Wassers nicht standhielt und ging. Auch Jack fühlte seine Widerstandskraft bröckeln.
Verzweifelt harrte er aus. Wenigstens Kazuki wollte er besiegen. Doch vergeblich, sein Körper war der Strapaze nicht mehr gewachsen. Er musste gehen.
Seine Füße verweigerten jedoch den Dienst.
Etwas tief in seinem Innern trotzte dem Wasserfall, trotzte seinem eigenen Willen.
Das Unmögliche wird möglich, wenn nur der Geist daran glaubt.
Jack raffte sich noch einmal auf und versuchte seine Gedanken von der betäubenden Kälte abzulenken. Er beschwor wieder das Mantra, ohne zu wissen, ob ein buddhistischer Sprechgesang einem christlichen Herzen helfen konnte. Trotzdem wiederholte er es immer schneller, bis es zu einer endlosen Wortschleife wurde.
Mein Geist ist grenzenlos.
Ein Horizont, der nicht endet,
eine Sonne, die nicht untergeht,
ein Himmel, der nicht aufhört…
Erstaunt stellte er fest, wie die Konzentration auf das Mantra seinen Körper veränderte. Mit jeder Wiederholung wurden seine Muskeln weicher und geschmeidiger, sodass der Wasserfall nicht länger wehtat. Einen kurzen Moment lang erschien ihm das Trommeln des Wassers so sanft wie das Plätschern einer Quelle im Gebirge.
Dann spürte er überhaupt nichts mehr.
Das Seltsame dabei war, dass ihm auch alles egal war. Nichts kümmerte ihn mehr. Das buddhistische Mantra hatte ihn in einen Zustand der Meditation versetzt. Unabhängig von seinem eigenen Glauben erlebte er das seltsame Gefühl, dass sein Bewusstsein sich seiner Umgebung öffnete.
Er verlor jedes Zeitempfinden.
War das Räucherstäbchen schon heruntergebrannt?
Tadashi verließ den Wasserfall und stieß dabei mit ihm zusammen. Jack schreckte aus seiner Trance auf. Sofort spürte er die schreckliche Kälte wieder. Er wollte den Zustand der Meditation erneut herstellen, musste aber aufgeben.
Er trat aus dem Wasserfall heraus. »Ha-ha-habe ich es geschafft?«, fragte er zähneklappernd.
»Natürlich, du Eiszapfen!«, rief Yamato mit einem ungläubigen Lachen und reichte ihm trockene Kleider. »Du warst eine Ewigkeit drunter. Der Mönch hat schon ein zweites Räucherstäbchen angezündet.«
»A-A-Akiko?«, stotterte Jack.
»Steht noch da, zusammen mit Kazuki.«
Akiko und Kazuki schimmerten hinter dem Wasservorhang wie Gespenster. Jack fand sich damit ab, dass Kazuki ihn wieder einmal besiegt hatte. Kazuki hatte deshalb ja noch nicht gewonnen.
Los, Akiko, feuerte Jack seine Freundin stumm an, du hältst länger aus als Kazuki!
Akiko hatte Schwierigkeiten, auf den glitschigen Steinen das Gleichgewicht zu halten. Sie begann zu rutschen und Jack schlug das Herz bis zum Hals. Wie durch ein Wunder konnte Akiko trotz des herabstürzenden Wassers stehen bleiben.
Kazuki brach ohne jede Vorwarnung zusammen.
Zwei Mönche eilten zu ihm, zogen ihn aus dem Wasser und rieben ihn mit einem dicken Tuch ab. Kazuki kam zu sich und stand unsicher auf. Die Schüler belohnten sein Durchhaltevermögen mit Applaus. Auch Jack klatschte, allerdings mehr, um Akiko anzufeuern. Sie harrte immer noch an ihrem Platz aus, eins mit dem Wasserfall. Sie hatte die Hände gefaltet und ihre Lippen murmelten ununterbrochen das Mantra.
Wie lange sie wohl noch durchhält?, dachte Jack.
Eigentlich hätte sie schon längst tot sein müssen. Bereits das zweite Räucherstäbchen war heruntergebrannt und ein drittes wurde gerade angezündet. Akiko hatte schon doppelt so lange ausgehalten wie nötig.
Das dritte Stäbchen näherte sich seinem Ende.
»Holt sie heraus!«, befahl der Hohepriester besorgt.
Akiko trat unter dem begeisterten Beifall der Schüler aus dem Wasserfall und ging zu Kiku, die sie sofort in ein Tuch einwickelte. Jack eilte zu ihr und begann ihr unter Missachtung japanischer Förmlichkeit die Hände zu reiben, um sie zu wärmen. Akiko zitterte ein wenig, fühlte sich aber seltsamerweise trotzdem warm an, als hätte sie in einer heißen Quelle gesessen und nicht unter einem eisigen Wasserfall gestanden.
Jack hob fragend die Augenbrauen, doch Akiko lächelte ihn nur fröhlich an.
Er überließ es Kiku, Akiko beim Anziehen der trockenen Kleider zu helfen, und kehrte mit Yamato zu den Schülern und Lehrern auf der anderen Seite des Wasserbeckens zurück. Dabei kam er an dem Hohepriester und an Masamoto vorbei und hörte, wie sie sich unterhielten.
»Höchst bemerkenswert«, sagte der Priester. »Ich kenne niemanden, der länger unter dem Wasserfall ausgehalten hätte als dieses Mädchen. Ein großer Meister der Bewusstseinskontrolle muss sie unterrichtet haben.«
»Ich stimme Euch zu«, sagte Masamoto. »Sensei Yamada hat beim Unterricht seiner Schüler wahrhaft Bemerkenswertes geleistet.«
Sensei Yamada schüttelte sanft den Kopf und sah neugierig zu Akiko hinüber. »Diese Fähigkeit habe ich ihnen nicht beigebracht.«
»Dann ist das Mädchen ein Samurai von seltener Begabung«, bemerkte der Hohepriester.
Der Priester wandte sich wieder den Schülern zu und betrachtete in Gedanken versunken die übrig gebliebenen Teilnehmer. Harumi stand auf der Seite, umringt von ihren Freundinnen, die sie zu trösten versuchten.
»Im Leben muss man manchmal Dinge tun, die einem unmöglich erscheinen«, sagte er. »Doch vergesst nie: Nur der Geist setzt die Grenzen. Indem ihr die Grenzen dessen, was ihr glaubt, erweitert, könnt ihr das Unmögliche vollbringen.«
Er winkte Akiko zu sich. Jack erschauerte vor Stolz auf seine Freundin.
»Dieses Mädchen ist der Beweis dafür, dass der Geist zu viel mehr imstande ist, als ihr für möglich haltet. Man kehrt nie wieder hinter die Grenzen zurück, die man einmal überschritten hat. Lernt aus dieser Prüfung, euren Geist zu beherrschen, statt von ihm beherrscht zu werden. Es wird euch bei der Prüfung der Seele morgen eine große Hilfe sein.«

42
Zweikampf
»Ich habe deine Nachricht bekommen«, sagte Jack und warf Kazuki den Zettel vor die Füße. »Was willst du?«
Kazuki lächelte nur und sah aus wie eine Katze, deren Opfer sich gerade ahnungslos vor ihr niedergelassen hat. Lässig lehnte er gegen den steinernen Stadtbrunnen. Der Brunnen, an dessen Seil ein alter Holzeimer hing, war das einzige Bauwerk auf dem großen Platz von Iga Ueno. Er war auf allen Seiten von Läden und zweistöckigen Holzhäusern gesäumt.
Die Läden hatten bereits geschlossen, Fenster und Türen waren verriegelt und nur noch wenige Passanten waren unterwegs. Abgesehen von einem einzelnen Dörfler, der eilends in eine Gasse einbog, um vor dem drohenden Unwetter noch nach Hause zu kommen, lag der Platz menschenleer da.
»Du bist bestimmt nicht allein gekommen«, sagte Jack und sah sich um. Verschiedene dunkle Gassen mündeten in den Platz. »Wo ist deine Bande?«
Jack hatte den Zettel nach dem Abendessen in seinem Zimmer gefunden. Jemand hatte ihn unter der Tür hindurchgeschoben. Kazuki wollte sich unter vier Augen mit ihm treffen. Akiko hatte Jack das Treffen ausreden wollen, aber Jack hatte sich verpflichtet gefühlt hinzugehen, obwohl er nicht wusste, was Kazuki von ihm wollte. Wäre er nicht hingegangen, hätte er als Feigling gegolten.
Außerdem wollte er Kazuki noch wegen Yori zur Rede stellen.
Kazuki trat einen Schritt näher, sodass er dicht vor ihm stand.
»Ich mag dich nicht, Gaijin«, fauchte er. Seine Augen unter den schweren Lidern waren schwarze Schlitze. »Ich mag auch nicht, wenn man mir vorwirft, ich hätte betrogen. Ich kann dich mühelos auch so besiegen.«
»Du bist ein dreister Lügner!«, rief Jack. »Wir wissen ganz genau, dass du betrogen hast!« Bei dem Gedanken an Yori, der fiebernd im Bett lag und dessen Bein auf das Doppelte seines sonstigen Umfangs angeschwollen war, kam ihm die Galle hoch.
»Ich bin kein Lügner«, stieß Kazuki empört hervor. »Ich betrüge nicht und, ein für alle Mal, ich stehle auch nicht! Beurteile mich nicht nach den Maßstäben eines Gaijin. Ich komme aus einer unbescholtenen Familie und bin von Geburt und Ausbildung ein Samurai. Im Unterschied zu dir.«
Er spuckte die letzten Worte förmlich aus.
»Ich habe das Gesicht verloren, weil du mich vor allen Schülern beschuldigt hast. Ich habe dich hierhergerufen, um meine Ehre zu verteidigen. Ich fordere dich zu einem Zweikampf heraus. Wer zuerst aufgibt oder blutet, hat verloren.«
Jack antwortete nicht sofort. Er blickte Kazuki an und überlegte. Vom dunklen Himmel fielen die ersten dicken Regentropfen.
Seitdem er bei Sensei Kano Unterricht in Chi Sao hatte, traute er sich im Kampf ohne Waffen sehr viel mehr zu. Und die einbrechende Dämmerung konnte seine Chancen nur verbessern. Andererseits wusste er, dass Kazuki Privatunterricht bei Sensei Kyuzo genommen und genauso hart geübt hatte. Womöglich war Kazuki ihm im waffenlosen Kampf mit seiner Kraft und seiner Technik immer noch überlegen. Außerdem war er selbst noch von den Strapazen der beiden letzten Prüfungen geschwächt. Kazukis Herausforderung anzunehmen konnte sich deshalb als schlimmer Fehler erweisen. Sie abzulehnen, konnte ihm freilich als Schande angerechnet werden. Kazuki würde es sicher sofort herumerzählen, wenn er einen Rückzieher machte.
Hatte er also letzten Endes überhaupt eine Wahl?
Ein Blick in Kazukis Augen überzeugte ihn davon, dass Kazuki in jedem Fall gegen ihn kämpfen würde, egal, was er ihm antwortete.
Ein Blitz zuckte über den Himmel und die Burg des weißen Phönix leuchtete für einen kurzen Moment geisterhaft am Horizont auf. Donner rollte über sie hinweg, der Regen wurde zu einem Wolkenbruch, der prasselnd auf die Dächer niederging, und ein kalter Wind blies gegen die Stoffschilder, die an den Markisen der Läden hingen.
Kazuki schien das Unwetter nicht zu bemerken und wartete stumm auf Jacks Antwort.
Jack nickte knapp.
Kazuki grinste.
»Halt!«, schrie Akiko und kam durch den Regen auf sie zugerannt.
Dicht hinter ihr folgten Yamato und Saburo. Jack hatte zwar unbedingt allein gehen wollen, aber jetzt war er doch erleichtert, seine treuen Freunde zu sehen.
»Du traust mir nicht, Gaijin, was?«, schimpfte Kazuki. »Egal, auch gut, wenn wir Zuschauer haben. Skorpione!«
Er winkte und die Mitglieder seiner Bande tauchten aus einer dunklen Gasse auf. Jack machte sich Sorgen. Kazuki wollte sicher nicht kämpfen, bis einer aufgab, sondern auf Leben und Tod.
Die Skorpione näherten sich Jack und seinen Freunden. Abwartend standen sie einander gegenüber, dann lachte Kazuki und winkte seine Bande zu sich.
»Der Gaijin und ich kämpfen um die Ehre«, sagte er und gab Nobu sein Schwert. »Die anderen halten sich raus. Ich werde mich an den Ehrenkodex der Samurai halten, beim Namen meiner Familie. Keine Waffen. Wir hören auf, wenn einer blutet.«
»Geh nicht darauf ein, Jack«, flüsterte Akiko aufgeregt. »Du weißt, dass er ständig die Regeln bricht. Glaubst du, er hört wirklich auf, wenn einer verletzt ist? Kazuki will dich ein für alle Mal erledigen.«
»Aber er hat bei der Ehre seiner Familie geschworen«, erwiderte Jack und gab Saburo seinen Regenmantel. »Er betrachtet sich als Samurai. Er wird nicht gegen die Tugenden des Bushido verstoßen.«
»Du hast es immer noch nicht kapiert, Jack. Hast du die Steine in den Schneebällen vergessen? Die Regeln gelten nicht für dich. Du bist ein Gaijin.«
Dass Akiko das Schimpfwort verwendete, kränkte Jack. Zwar wusste er, dass sie ihn damit nicht verletzen wollte, doch trotzdem tat es weh. Es erinnerte ihn daran, dass er aus dem einfachen Grund, dass er nicht in Japan geboren war, immer ein Außenseiter bleiben würde, sogar für Akiko– selbst wenn er ihre Sprache und die japanischen Bräuche, die Etikette und die Kampfkünste noch so gut beherrschte.
Akiko hatte ihn, ohne es zu wollen, mit ihrer Bemerkung nur in seinem Entschluss bestärkt, sich dem Kampf zu stellen. Er würde den anderen beweisen, dass er ein besserer Samurai war als sie alle.
Er gab Yamato sein Schwert und trat vor. Im strömenden Regen nahmen sie Aufstellung.
»Mach ihn fertig, Kazuki!«, brüllte Hiroto.
Kazuki verbeugte sich vor Jack, wie bei einem solchen Kampf üblich.
Jack erwiderte die Verbeugung, doch Kazuki hatte ihn schon wieder hereingelegt. Er wartete nicht, bis Jack sich wieder aufgerichtet hatte, sondern trat sofort nach seinem Gesicht. Jack konnte gerade noch reagieren. Er wehrte den Tritt ab, taumelte unter seiner Wucht aber nach hinten.
Kazuki setzte ihm nach und versuchte Jacks verzweifelte Abwehr zu durchbrechen. Jack duckte sich, wich einem Haken Kazukis aus und konterte mit zwei Faustschlägen gegen seinen Magen. Kazuki stieß ihm dafür das Knie in den Schenkel. Sofort wich Jack wieder zurück.
»Gib’s ihm, Jack, du schaffst das!«, feuerte Saburo ihn an.
Kazuki griff an und Jack täuschte einen Vorwärtstritt vor. Seine List ging auf. Kazuki senkte die Arme, um den Tritt abzuwehren, und Jack griff mit einer Kombination aus Fauststoß und gedrehtem Rückhandschlag an. Der Rückhandschlag traf Kazuki hart über das Kinn.
Kazuki taumelte benommen rückwärts, rutschte auf dem nassen Boden aus und fiel unsanft auf den Rücken.
Yamato und Saburo brüllten triumphierend.
»Ich habe gewonnen«, würgte Jack keuchend heraus.
»Wir sind noch nicht fertig…«
»Du blutest.«
Kazuki wischte sich mit der Hand über den Mund. Ein Blutfaden lief ihm über die Hand und wurde im nächsten Moment vom Regen weggewaschen.
»Ich habe mir auf die Zunge gebissen«, fauchte Kazuki. »Das gilt nicht als Verletzung.«
Er warf Jack eine Handvoll Dreck ins Gesicht, sodass Jack nichts mehr sehen konnte. Blitzartig sprang Kazuki auf und schlug Jack ins Gesicht. Jack dröhnte der Kopf. Seine Lippe war aufgeplatzt und er schmeckte Blut.
»Jetzt blutest du!«, rief Kazuki hämisch.
Doch statt aufzuhören, schlug er erneut mit aller Kraft zu. Instinktiv begann Jack anzuwenden, was er im Chi-Sao-Unterricht gelernt hatte. Er hob die Arme und drückte damit gegen die Arme seines Gegners.
Er spürte Kazukis Angriffe, noch bevor dieser sie ausführen konnte, wich erfolgreich einer Reihe von Stößen aus und versuchte einen Gegenangriff. Kazuki schien über seine unerwartete Fähigkeit, blind zu kämpfen, verwundert und Jack hörte ihn fluchen.
Er war selbst überrascht, wie gut es ihm gelang, bis ihn unerwartet ein Halbkreisstoß am Kinn traf.
Sein Fluss war unterbrochen und er geriet in Panik. Blind zu kämpfen erschien ihm auf einmal überwältigend schwer. Ein zweiter Schlag von Kazuki traf ihn in den Bauch. Das war nicht dasselbe wie ein Übungskampf mit Yamato. Kazuki kämpfte anders und es fiel Jack immer schwerer, seine Bewegungen vorauszusagen.
Er verlor den Kontakt zu Kazukis Armen. Im nächsten Augenblick flog er durch die Luft und landete in einer großen Pfütze.
Kazuki ließ sich auf ihn fallen. Bevor Jack Atem holen konnte, hatte Kazuki ihn schon am Nacken gepackt und drückte ihn unter Wasser. Jack würgte und sein Mund füllte sich mit Schlamm. Er strampelte wie wild, konnte den Kopf aus der Pfütze heben und kurz Luft holen. Das trübe Wasser hatte den Dreck aus seinen Augen gespült und er sah, dass Akiko und seine Freunde von den Mitgliedern der Skorpionbande daran gehindert wurden, ihm zu helfen.
»Er ertrinkt!«, schrie Akiko und kratzte Hiroto, um sich aus seinem Griff zu befreien.
»Soll er doch«, rief Kazuki und drückte Jacks Kopf wieder unter Wasser.
Jack hörte nur noch das Glucksen des Wassers in seinen Ohren. Er erinnerte sich, wie Kazuki ihn das letzte Mal gewürgt hatte. Wenn Sensei Kyuzo den Kampf nicht abgebrochen hätte, hätte Kazuki ihn bis zur Ohnmacht gewürgt.
Diesmal war kein Lehrer dabei.
Kazuki konnte ihn töten.
Fudoshin .
Das Wort durchzuckte ihn wie ein Blitz. Er tauchte wieder aus dem Wasser auf.
Kazuki lachte triumphierend, packte ihn noch fester am Genick und drückte ihn ein letztes Mal unter Wasser.
Ein Samurai muss immer Ruhe bewahren– selbst im Angesicht der Gefahr.
Das hatte Hosokawa einmal im Unterricht gesagt.
Du musst lernen, dem Tod ins Auge zu sehen…
Jack unterdrückte seine Angst und Panik und hörte gegen jeden Instinkt plötzlich auf, sich zu wehren.
»Du hast ihn getötet!«, hörte er Akiko schreien. »Er ist tot!«
Kazuki ließ erschrocken los. Offenbar war er zu weit gegangen.
Jack verharrte noch einen Augenblick bewegungslos.
Dann sprang er aus der Pfütze auf.
Er stieß dem vollkommen überraschten Kazuki den Ellbogen ins Gesicht und rollte sich auf ihn. Dann legte er ihm den Arm um den Hals und drückte ihn mit dem Gesicht in die Pfütze.
»Ergib dich!«, forderte er. »Ergib dich, du Betrüger!«
Er riss Kazukis Kopf nach oben, damit Kazuki Luft holen konnte, und drückte ihn wieder ins Wasser.
»Gib zu, dass du mit unfairen Mitteln gekämpft hast, Kazuki. Gib zu, dass du die Laterne versteckt hast!«
Jack zog ihn wieder aus dem Wasser, diesmal ein wenig länger, aber ohne seinen Würgegriff zu lockern.
»Was habe ich getan?«, keuchte Kazuki in wachsender Panik.
»Ich lasse mich von dir nicht für dumm verkaufen, Kazuki. Sag, wie du die steinerne Laterne hinter Ästen versteckt hast. Dann wissen alle hier, was für ein ehrloser Samurai du bist!« Zwischen den Sätzen tauchte Jack Kazukis Kopf immer wieder unter.
»Ich…«, krächzte Kazuki heiser. »Ich war das nicht… Ich bin vor Tadashi und Akiko losgegangen, ich kann es also gar nicht getan haben!«
»Lügner!«, zischte Jack und tauchte ihn wieder unter.
»Hör auf, Jack!« Akiko riss sich von Hiroto los, rannte zu Jack und zerrte an ihm. »Er sagt die Wahrheit.«
Jack hielt verwirrt inne.
»Ich bin an der Laterne vorbeigekommen und habe sie gesehen«, erklärte Akiko.
Jack sah sie an und wusste, dass sie die Wahrheit sagte. Plötzlich zerfiel sein Verdacht in Nichts. Er ließ zu, dass Akiko ihn von Kazuki wegzog. Entgeistert starrte er seinen zitternden Rivalen an.
Kazuki drehte sich auf die Seite und spuckte braunes Wasser aus.
»Vor dir ist Tadashi gegangen, nicht Kazuki«, fuhr Akiko fort. »Dann hat Tadashi das getan. Das würde auch erklären, warum er während der Prüfung des Geistes unter dem Wasserfall mit mir zusammengestoßen ist. Ich habe geglaubt, es sei versehentlich passiert, aber jetzt bin ich mir nicht mehr so sicher.«
»Tadashi… hat auch mich angerempelt«, gestand Jack, dem eine böse Ahnung dämmerte. »Ich habe es auch für ein Versehen gehalten.«
»Das war es offenbar nicht«, fauchte Kazuki und warf Jack einen gehässigen Blick zu.
Jack fühlte sich gedemütigt und betrogen. Er hatte Kazuki ohne handfeste Beweise beschuldigt. Er hatte aus seiner Verachtung vorschnell Schlüsse gezogen, dabei war sein eigentlicher Gegner die ganze Zeit Tadashi gewesen, den er für seinen Freund gehalten hatte. Er hatte sich genauso von einem Vorurteil leiten lassen wie Kazuki.
»Das… das tut mir leid«, sagte er stockend, so schwer fielen ihm die Worte. »Du hast nicht unfair gekämpft. Ich habe mich geirrt.«
Kazuki stand mithilfe Nobus und Hirotos unsicher wieder auf und sah hasserfüllt auf den am Boden sitzenden Jack hinunter. »Stimmt genau, Gaijin. Du hast dich geirrt. Aber eins sage ich dir– das zahle ich dir heim.«
Ein kalter Schauer überlief Jack, allerdings nicht wegen Kazukis Drohung.
Er hatte vielmehr das ganz bestimmte Gefühl, dass er beobachtet wurde.
»Habt ihr das gesehen?«, flüsterte Nobu und zeigte zum Dach des nächsten Hauses hinauf.
Alle drehten sich um und spähten durch die verregnete Nacht.
Es war stockfinster. Nicht einmal die Burg des weißen Phönix war zu sehen.
Dann zuckte ein Blitz über den Himmel und für einen kurzen, schrecklichen Augenblick hoben sich die Umrisse einer schwarzen Gestalt vor den brodelnden Wolken ab. Donner krachte.
»Ninja!«, schrie Nobu. Sein pausbäckiges Gesicht war angstverzerrt.

43
Flucht
Sie flohen in verschiedene Richtungen.
Jack, Akiko, Yamato und Saburo rannten über den regennassen Platz auf eine Gasse zu, die zum Tempel zurückführte. Kazuki und seine Skorpionbande stürmten in die entgegengesetzte Richtung zur Burg. Im Laufen hob Jack kurz den Kopf und sah, dass ihnen einige Schatten über die Dächer folgten.
»Schnell!«, keuchte er. »Es sind mehrere.«
Sie rannten schneller und hatten schon fast die schützende Gasse erreicht, da rutschte Saburo aus und fiel mit dem Gesicht voraus in den Dreck.
»Lauft weiter!«, rief Yamato den anderen zu und kehrte um, um Saburo aufzuhelfen.
Jack und Akiko tauchten in die Gasse ein. Im selben Augenblick sprang ein Ninja vom Dach herunter. Jack warf einen Blick über die Schulter in der Erwartung, dass er ihnen folgen würde. Doch der Ninja ließ sie weiterrennen und versperrte stattdessen Yamato und Saburo den Fluchtweg.
»Wir sehen uns im Tempel!«, schrie Yamato und zerrte Saburo zu einer anderen Gasse.
Akiko schob Jack weiter. »Komm, wir schütteln die Ninja ab.«
Sie bogen nach links ab, nach rechts und wieder nach rechts und gelangten schließlich auf einen rundum von Häusern umschlossenen Platz, von dem nur eine einzige, unbeleuchtete Gasse wegführte.
»Ich glaube, wir haben sie abgehängt«, flüsterte Akiko mit einem Blick über die Schulter.
Jack suchte die dunklen Winkel des Platzes mit den Augen ab, sah aber nur eine große, hölzerne Wassertonne und einen kleinen Busch in einem Tontopf in einer Ecke. Er spähte in die dunkle Gasse und entdeckte keine Spur ihrer Gegner. Nur der Regen stürzte in kleinen Bächen von den Dächern. Sie waren außer Gefahr. Er atmete erleichtert auf.
»Glaubst du, das war Drachenauge?«, fragte er Akiko flüsternd.
Akiko legte den Finger an die Lippen und sah sich weiterhin aufmerksam um.
Wie aus dem Nichts fielen auf einmal zwei Ninja vom Himmel. Sie überschlugen sich in der Luft und landeten genau zwischen ihnen.
»Lauf!«, schrie Akiko und trat mit dem Fuß nach dem Ninja vor ihr.
Sie erwischte ihn zwischen den Beinen und er sackte mit einem leisen Stöhnen auf dem Boden zusammen. Blitzschnell wirbelte sie herum und führte einen Hakentritt gegen den Kopf des anderen Ninja.
Doch der reagierte rascher als sein Gefährte, bekam Akikos Fuß in der Luft zu fassen und hob den anderen Arm, um ihr mit einem Hieb das Bein zu brechen.
Akiko wartete den Schlag nicht ab. Sie sprang hoch, überschlug sich rückwärts und trat mit dem anderen Fuß nach dem Kinn des Angreifers.
Der Kopf des Ninja wurde nach hinten geschleudert. Der Ninja ließ Akikos Bein los. Akiko flog weiter durch die Luft und landete geschickt auf der Dachtraufe über ihnen.
Jack stand da wie angewurzelt und sah ihr mit offenem Mund zu.
»Ich sagte, lauf!«, rief Akiko. Wieder krachte Donner.
Zwei weitere Ninja erschienen auf den Dächern und begannen gegen Akiko zu kämpfen.
Jack wollte auf die Wassertonne steigen und ihr helfen, aber der Ninja, den Akiko zuerst getroffen hatte, hatte sich aufgerappelt und kam auf ihn zugerannt.
Ohne zu zögern, packte Jack den Tontopf und schleuderte ihn dem Ninja entgegen. Er traf ihn am Kopf. Der Ninja ging zu Boden und blieb bewusstlos inmitten der Scherben liegen.
Jack wollte zum Wasserfass zurückkehren, doch diesmal versperrte ihm der andere Ninja den Weg. Er konnte nur noch durch die Gasse fliehen.
Er rannte los und warf einen kurzen Blick zurück. Akiko hatte einen Ninja vom Dach gestoßen und sprang auf der Flucht vor dem anderen von Dach zu Dach. Jack hoffte inbrünstig, sie möge ihm entkommen.
Dann lief er weiter. Das Dunkel der Gasse umfing ihn.
Er hielt die Luft an und gab keinen Laut von sich.
Der Ninja preschte vorbei, ohne sein Opfer zu bemerken, das sich in der kleinen Sackgasse versteckte. Die Gasse war kaum mehr als ein schmaler Spalt zwischen zwei baufälligen Häusern. Jack wartete noch einen Moment. Der Ninja kehrte nicht zurück und Jacks Puls beruhigte sich. Er war seinem Verfolger vorerst entkommen, aber was sollte er jetzt tun?
Die Dunkelheit schützte ihn vor Blicken, zugleich aber war er in einer Sackgasse gefangen. Wenn ein Ninja auftauchte, konnte er nirgendwohin fliehen.
Er zitterte vor Angst und Kälte. Vom Gewitterhimmel über ihm war nur ein schmaler Streifen zu sehen. Der Regen stürzte prasselnd von den Dächern in die Gasse und die Mauern warfen das Echo zurück wie in einer unterirdischen Höhle.
Jack schauderte wieder, diesmal allerdings, weil er wie schon zuvor auf dem Platz das unangenehme Gefühl hatte, beobachtet zu werden.
Er fuhr herum.
Doch hinter ihm war nur das leere Ende der Gasse.
Trotzdem wurde er das unangenehme Gefühl nicht los.
Vorsichtig spähte er in die größere Gasse hinaus, von der er abgezweigt war. Sie war menschenleer.
Er zog sich wieder in die Sicherheit der Sackgasse zurück und versuchte sich einzureden, dass ihm seine Nerven einen Streich spielten.
Er schlang die Arme um sich, um sich zu wärmen. Hoffentlich war auch Akiko dem Ninja entkommen. Dann hätten sie beide überlebt, ein kleines Wunder. Er wusste zwar, dass Akiko selbst auf sich aufpassen konnte, aber er wusste auch, dass Ninja keine Gnade kannten, wenn sie ein Opfer verfolgten.
Der Regen ließ nach und Jack hob den Kopf. Offenbar verzog das Unwetter sich.
Doch der Regen hatte gar nicht aufgehört.
Er war nur leiser geworden, wie abgeschirmt durch einen Geräuschschatten hinter ihm.
Seine hellwachen Sinne warnten ihn. Sein Mund trocknete aus und er bekam auf einmal keine Luft mehr. Ganz langsam drehte er den Kopf und starrte wieder in die dunkle Gasse.
Nichts.
Dann wuchs das Dunkel in die Höhe und er sah die konturlose Kapuze eines Ninja…
Vor ihm stand Drachenauge.

44
Verhör
Ein stummer Schrei gellte durch seinen Kopf und befahl ihm, sich in Bewegung zu setzen.
Lauf!, schrie es in ihm. Lauf!
Doch dazu war es zu spät.
Noch während Jack sich nach seinem Gegner umdrehte, schlug dieser schnell wie ein Skorpion fünfmal zu. Seine Finger trafen Nervenzentren in Jacks Körper und lähmten ihn.
Jack konnte sich nicht mehr bewegen und war seinem Gegner wehrlos ausgeliefert.
»Was… haben Sie… mit mir gemacht?«, stammelte er panisch. Ein Brennen breitete sich durch seinen Körper in seine Arme und Beine aus.
»Sei still, sonst lähme ich dir auch noch den Mund«, flüsterte der Ninja heiser.
Er schloss die Finger, formte sie zum Kopf einer Schlange und drückte damit auf die Stelle über Jacks Herz.
»Ein letzter Stoß, und dein Herz hört auf zu schlagen.« Aus seinem Flüstern klang dämonisches Vergnügen. Wieder drückte er mit den Fingern auf die Stelle oberhalb des Herzens. »Die Samurai kennen und fürchten diesen Griff als Kunst der tödlichen Berührung.«
Jack schloss die Augen und murmelte ein Vaterunser, während Drachenauge mit der Hand zum tödlichen Stoß ausholte.
»Man kann die Kunst allerdings auch sehr viel raffinierter einsetzen als nur zum Töten«, fuhr Drachenauge fort. Statt den Stoß zu führen, suchte er mit dem Daumen nach einem Druckpunkt unterhalb von Jacks Schlüsselbein. »Man kann damit auch unerträgliche Schmerzen zufügen.«
Er drückte mit der Daumenspitze zu und Jack schrie gellend auf. Es war ihm, als hätte jemand einen Schwarm Wespen in seiner Brust losgelassen. Er drohte ohnmächtig zu werden, doch dann lockerte Drachenauge seinen Griff und die Schmerzen verebbten, bis nur noch ein leichtes Kribbeln wie von Brennnesseln übrig war.
Drachenauge betrachtete ihn. Jack hätte schwören mögen, dass sein Gegner hinter der schwarzen Kapuze über seine Qualen lächelte.
»Wo ist das Buch?«, zischte Drachenauge.
»Jemand hat es gestohlen«, keuchte Jack. Ihm war von den Schmerzen noch ganz schwindlig.
»Das war das falsche Buch! Du spielst mit deinem Leben.«
Diesmal packte der Ninja Jack am rechten Arm und drückte auf den Muskel des Oberarms. Sofort spürte Jack einen unglaublichen Druck in der rechten Hand. Seine Fingernägel fühlten sich an wie scharfe Splitter unter der Haut und er hatte das Gefühl, als müssten seine Finger gleich platzen. Ihm wurde schlecht. Wieder hörte Drachenauge auf, kurz bevor Jack das Bewusstsein verlor.
»Ich foltere nicht zum ersten Mal. Ich kann dir unerträgliche Schmerzen zufügen– ohne dich zu töten.«
Er richtete Jacks kraftlos zur Seite gesunkenen Kopf mit der Hand auf und starrte ihn mit seinem einen Auge an. Sein Blick war kalt und unbarmherzig.
»Es befindet sich in der Burg Nijo, nicht wahr?«, fragte er beiläufig.
Jack sah ihn alarmiert an. Woher wusste der Ninja das? Hatte einer seiner Freunde ihn verraten?
»Du brauchst mir nicht zu antworten, Gaijin, deine Augen sagen mir alles, was ich wissen muss. Aber wo genau steckt es?«
Er packte Jacks Kopf fester und legte einen Finger an die Stelle unmittelbar unter Jacks Auge und einen auf das Kinn. Dann beugte er sich über ihn und durchbohrte ihn mit seinem boshaft funkelnden grünen Auge.
»Du wirst es mir verraten«, sagte er mit schicksalhafter Bestimmtheit.
Im nächsten Augenblick war Jack, als bohrte sich ein glühender Eisenstachel durch sein Auge in seinen Kopf. Die Schmerzen waren sengender als das heißeste Feuer und er konnte nicht einmal mehr schreien. Seine Kraft war verbraucht, nur noch ein leises Stöhnen kam ihm über die Lippen.
Dann waren die Schmerzen wieder verklungen.
»Das ist nichts im Vergleich zu den unaussprechlichen Qualen, die du leiden wirst, wenn ich dich am Leben lasse. Spürst du das Brennen in dir?«
Jack nickte schwach. Tränen liefen ihm über die Wangen.
»Das sind die Schmerzen, die ich dir bisher zugefügt habe. Sie werden wachsen wie ein Waldbrand, bis du den Verstand verlierst. Nur ich kann sie beenden. Ich frage dich jetzt zum letzten Mal: Wo ist das Buch?«
Der Ninja legte Jack wieder die Finger aufs Gesicht.
»Bitte nicht…«, bettelte Jack.
Sein Widerstand brach wie ein Baum im Sturm. Seine einzige Hoffnung war, dass Daimyo Takatomi seine Burg gut genug gegen die Ninja gesichert hatte. Selbst wenn er an diesem Abend starb, sein Peiniger würde hoffentlich erwischt und für seine Verbrechen doch noch bestraft werden.
»Hinter dem Wandteppich mit dem weißen Kranich… in Daimyo Takatomis Empfangszimmer«, murmelte er unter Aufbietung seiner letzten Kraft.
»Gut. Jetzt sage mir, was ein Portolan ist.«
Jack stutzte. Hatte er soeben richtig gehört?
»Das Logbuch meines Vaters«, sagte er verwirrt. Drachenauge wusste offenbar gar nicht, was genau er zu stehlen beabsichtigte.
»Das weiß ich. Mein Auftraggeber ist der Ansicht, dieses Buch verschaffe seinem Besitzer mehr Macht, als es ein Mord je könnte. Sage mir, warum.«
Jack schwieg.
Drachenauge drückte leicht zu, um Jack an die Schmerzen zu erinnern, die er ihm zufügen konnte. Jack zuckte zusammen und spürte wieder, wie sein Widerstand dahinschmolz.
»Es ist der Schlüssel zu den Meeren der bekannten Welt. Das Land, das ihn besitzt, beherrscht die Meere und die Handelswege. Es kann die Geschicke der ganzen Welt bestimmen.«
Er glaubte zu begreifen, warum Drachenauge ihm diese Frage gestellt hatte. Der Ninja mochte ein gedungener Mörder sein, aber er war kein Narr. Womöglich überlegte er, wie er den offenbar so kostbaren Portolan für seine eigenen Zwecke nutzen konnte.
»Du hast mir sehr geholfen«, sagte Drachenauge. »Jetzt besitzt du für mich keinen Wert mehr. Aber ich halte meine Versprechen, deshalb werde ich dich von deinen Qualen erlösen. Die tödliche Berührung führt zu einem zwar schmerzhaften, aber raschen Tod. Vielleicht spürst du gar nicht, wie dein Herz explodiert.«
Drachenauge bildete mit der Hand einen Schlangenkopf und zielte auf Jacks Brust. Jacks Herz begann zu hämmern, als wollte es ihm aus der Brust springen.
Es ist so weit, dachte Jack. Im Angesicht des Todes, einer gesichtslosen schwarzen Maske mit einem einzelnen grünen Auge, empfand er nur noch Angst. Doch dann, im letzten Moment seines Lebens, verzog er seine blutleeren Lippen zu einem dünnen Lächeln.
»Was gibt es da zu lachen, Gaijin?«, fragte der Ninja, verblüfft über so viel Unverfrorenheit.
Jacks Lächeln wurde breiter. Ihm war klar geworden, dass die Bemühungen Drachenauges letzten Endes fruchtlos bleiben würden. Sein Vater hatte die entscheidenden Informationen des Portolans durch einen selbst erfundenen Code verschlüsselt, den nur Jack lesen konnte. Ohne den Schlüssel war der Portolan wertlos wie ein Puzzle, dem das entscheidende Stück fehlte.
Der Portolan konnte ihn retten wie die Rettungsleine den ertrinkenden Matrosen, dachte Jack und fasste wieder Mut.
»Wenn du mich tötest, kann niemand mehr den Portolan lesen«, sagte er.
»Er ist verschlüsselt?«, erwiderte Drachenauge unbeeindruckt. »Macht nichts, ich kenne einen chinesischen Gelehrten, der alles entschlüsseln kann.«
Damit schlug er zu und Jacks letzte Hoffnung erlosch.

45
Dim mak
Jacks Herz pochte, als wollte es ihm aus der Brust springen, und er bekam kaum noch Luft, als hätte sich eine Schlange um seine Brust geschlungen und drückte ihm nach und nach die Luft ab. Er taumelte gegen die Mauer in seinem Rücken, sank in den Morast hinunter und blieb zuckend und keuchend dort liegen.
Drachenauge beugte sich über ihn, um seinen Triumph zu genießen.
»Bis dein Herz aufhört zu schlagen, bleibt dir noch so lange wie einem Fisch auf dem Trockenen«, sagte er und strich Jack mit einer fast liebevollen Handbewegung eine blonde Haarsträhne aus den Augen. »Aus dir hätte ein großer Samurai werden können, Gaijin, aber genau deshalb kann ich dich nicht laufen lassen. Vielleicht in einem anderen Leben.«
Jack hörte ihm nicht länger zu. Sein Atem pfiff ihm in den Ohren wie Wind, der durch eine Höhle weht. Blut wurde in dumpfen Schlägen durch seinen Körper gepumpt und sammelte sich um sein sterbendes Herz.
Drachenauge hob ruckartig den Kopf. Am Eingang der Sackgasse war eine Gestalt aufgetaucht, die so groß war wie ein Bär.
»Verschwinde, Blinder«, zischte Drachenauge. Er hatte den langen weißen Stock in der Hand des Mannes gesehen.
»Ich rieche Blut«, entgegnete die Gestalt angewidert.
Durch den Schleier seiner vernebelten Sinne erkannte Jack die tiefe Stimme von Sensei Kano.
»Nicht nur dein Blut, Ninja, sondern das Blut deiner vielen Opfer. Wie sehr ich deinesgleichen verachte!«
»Um den Jungen zu retten, kommst du zu spät«, fauchte Dokugan Ryu und löste lautlos einen Wurfstern vom Gürtel. Sensei Kano kam näher und der Ninja schleuderte den gezackten silbernen Stern auf ihn. »Und für dich kommt auch jede Rettung zu spät!«
Leise pfeifend wirbelte der Stern durch die Nacht.
Dem Sensei blieb keine Zeit auszuweichen. Stattdessen hob er den Stock.
Der silberne Stern bohrte sich genau auf der Höhe seiner Kehle in das Holz.
»Das war zu erwarten«, spottete Sensei Kano.
Er stieß mit seinem Stock nach Drachenauges Bauch. Dem Ninja blieb in der engen Gasse keine andere Wahl, als sich flach gegen die Mauer zu drücken. Er entging dem Stock um Haaresbreite. Blitzschnell schlug Sensei Kano wieder zu. Drachenauge wollte den Schlag abwehren, doch die Spitze des Stocks traf ihn in die Rippen. Er stöhnte auf und wich zurück.
Jack folgte Sensei Kanos Bewegungen erschöpft mit den Augen. Der Sensei trat über ihn hinweg und trieb Drachenauge tiefer in die Sackgasse hinein.
Der Ninja saß in der Falle.
Doch auch Jacks Leben näherte sich rasch seinem Ende. Die Schmerzen in seiner Brust wuchsen unaufhaltsam und er atmete stoßweise. Sein Kopf fühlte sich an, als würde er gleich wie ein Ei bersten, sein Blickfeld schrumpfte und er sah immer schlechter. Er wollte nur noch eins: erleben, wie Sensei Kano den Mörder seines Vaters besiegte, den angeblich unschlagbaren Dokugan Ryu.
Sensei Kano hieb nach dem Unterleib des Ninja. Diesmal sprang Drachenauge hoch und spreizte die Beine so weit, dass er sich mit den Füßen an den Mauern rechts und links abstützen konnte. Der Stock fuhr unter ihm hindurch, ohne ihn zu verletzen. Drachenauge rannte wie schwerelos auf halber Höhe über Sensei Kano hinweg.
Sensei Kano stieß seinen Stock nach oben, verfehlte den Ninja aber.
Wie eine Kakerlake huschte Drachenauge zwischen den Mauern entlang. Benebelt beobachtete Jack die Regentropfen, die wie eiserne Nadeln herunterfielen. Er sah sie vom Himmel fallen und klimpernd auf dem Boden aufschlagen. Erst dann begriff er, worum es sich in Wirklichkeit handelte. Der Ninja streute spitze, dreieckige Metallstacheln aus. Sie waren so konstruiert, dass immer eine Spitze nach oben zeigte.
Drachenauge war am Ende der Sackgasse angelangt und ließ sich auf den Boden fallen.
»Komm, Blinder«, rief er herausfordernd. »Lass sehen, wie du im Freien kämpfst.«
Sensei Kano rannte ihm durch die Gasse nach. Jack wollte ihn warnen, brachte aber lediglich ein schwaches Krächzen heraus. Im letzten Moment setzte der Sensei seinen Stock in den Morast und schwang sich über Jack hinweg. Er landete genau am Eingang der Gasse, ohne die tödlichen Stacheln zu berühren.
»Tetsu-bishi, wie einfallslos«, bemerkte er. Jack hätte am liebsten gelacht, aber es tat zu weh.
Wütend schlug der Ninja nach Sensei Kanos Hals. Der Samurai wehrte ihn mit seinem Stock ab und zielte auf Drachenauges Zwerchfell.
Der Ninja wich dem Schlag nicht aus, sondern fing ihn ab und klemmte den Stock zwischen Körper und Arm ein. Dann zog er daran, brachte den überraschten Sensei Kano aus dem Gleichgewicht und trieb ihn anschließend in die Gasse zurück. Sensei Kano fing sich zwar wieder, machte aber einen Schritt zu viel und trat mit dem hinteren Fuß auf einen der Metallstachel. Er bohrte sich durch die dünne Sohle seiner Sandale in sein Fleisch.
Der Sensei schrie erschrocken auf und stürzte.
Sofort griff Drachenauge wieder an. Er sprang auf den Stock und zerbrach ihn. Dann trat er Sensei Kano mit aller Kraft ins Gesicht. Jack hörte die Nase des Sensei brechen. Blut schoss heraus.
»Hast du wirklich geglaubt, du könntest mich besiegen?« Dokugan Ryu packte Sensei Kano am Kopf, um den tödlichen Schlag gegen seinen Hals zu führen. »Weißt du nicht, dass unter Blinden der Einäugige König ist?«
Blitzschnell wie eine Kobra führte der Ninja einen Handkantenschlag gegen Sensei Kanos Kehle, um die Luftröhre zu durchtrennen.
Sensei Kano wehrte den Angriff trotz seiner Schmerzen instinktiv ab. Er bekam Drachenauge am Handgelenk zu fassen, hielt den Führungsarm des Ninja fest und schlug mit einer Speerhand nach seinem Gesicht. Der Ninja wich ihm mit knapper Not aus und führte einen senkrechten Faustschlag auf die mächtige Brust des Samurai. Der ihm an Kraft überlegene Sensei steckte den Schlag weg und sprang auf.
Benommen vor Schmerzen sah Jack zu. Die beiden Krieger standen dicht voreinander und kämpften im Chi Sao auf Leben und Tod. Er wusste, dass der Erste, der einen Fehler machte, sterben würde.
Angriff und Gegenangriff folgten so schnell aufeinander, dass die Arme der beiden vor Jacks Augen verschwammen. Samurai und Ninja waren einander ebenbürtig. Auf jeden Angriff folgte die entsprechende Abwehr, keiner wich zurück.
»Ninja!«, rief jemand in einiger Entfernung.
Drachenauge warf einen Blick in die größere Gasse. Von der Burg näherte sich ein Trupp Samurai. Der Ninja machte sich von Sensei Kano los, sprang mit einem mächtigen Satz die Mauer hinauf und auf das Dach. Er warf einen letzten Blick auf Jack. »Für uns gibt es kein nächstes Mal, Gaijin. Oder wenigstens für dich nicht!«
Wie ein Schatten huschte er über das Dach und war verschwunden.
Sensei Kano hinkte zu der Stelle, an der Jack an der Wand lehnte. »Was hat der Ninja dir getan?«
Jack bekam keine Luft mehr. Er nahm alles nur noch wie aus weiter Ferne wahr. Sensei Kanos Gesicht erschien ihm am anderen Ende eines langen, dunklen Tunnels. Sein Herz schlug noch, war unter dem Druck auf seiner Brust aber langsamer geworden. Ihm wahr, als müsste seine Brust gleich explodieren.
»Tödliche… Berührung«, würgte er unter größter Anstrengung heraus.
»Dim mak!«, flüsterte Sensei Kano erschrocken.
Sofort fuhr er mit den Händen über Jacks Körper, fand, was er suchte, zog Jack zu sich und schlug in rascher Folge fünfmal mit den Fingerspitzen auf bestimmte Punkte von Rücken und Brust.
Das Leben kehrte in Jacks Körper zurück wie ein Frühlingsmorgen.
Er holte tief Luft und seine Lunge weitete sich. Der Druck in seiner Brust verschwand, als hätte sich die Schleuse eines großen Staudamms geöffnet, und Blut strömte durch seine Glieder und belebte sie. Seine Sehkraft kehrte zurück und er sah das blutbefleckte bärtige Gesicht Sensei Kanos. Der Sensei tastete mit den Fingern an Jacks Hals nach dem Puls. Dann begann er ihm die Brust zu massieren.
»Ich kriege schon wieder Luft, Sie können aufhören«, murmelte Jack erschöpft.
»Nein, ich muss dafür sorgen, dass dein ki ungehindert fließt.«
»Woher wussten Sie, wie Sie mir helfen können?«
»Ich habe die Schwarze Kunst des dim mak bei demselben blinden chinesischen Krieger gelernt, der mich in Chi Sao unterrichtet hat«, erklärte Sensei Kano leise.
Er wandte sich Jacks Armen und Beinen zu.
»Mithilfe dieser Technik können Ninja durch Berührung töten. Du kannst sie dir als Gegenstück zur Akupunktur vorstellen. Die Akupunktur heilt durch den Druck auf bestimmte Punkte, dim mak dagegen tötet. Du hast großes Glück, dass du noch lebst.«
Sensei Kano bückte sich und zog sich den blutigen Metallstachel aus dem Fuß. Dann nahm er den kraftlosen Jack wie ein Bärenjunges behutsam in die Arme und hob ihn auf, um mit ihm zum Tempel zurückzukehren.
Er betrachtete den Stachel. »Wahrscheinlich vergiftet«, murmelte er. »Ich muss ihn für das passende Gegengift mitnehmen.«

46
Der Mönch im Gebirge
Tadashi rannte auf Jack zu. Er war bleich im Gesicht und schwitzte, hatte die Augen weit aufgerissen und keuchte etwas Unverständliches. Dann stürzte er Jack vor die Füße und blieb bewusstlos liegen.
Jack sah auf ihn hinunter. Er hatte kein Mitleid mit seinem alten Übungspartner und falschen Freund, der beim Kreis der Drei mit unlauteren Mitteln gekämpft hatte. Tadashi verdiente sein Schicksal.
Zwei Mönche eilten herbei und stellten ihn wieder auf die Beine. Einer schüttete Wasser über ihn, um ihn aufzuwecken. Tadashi hustete und spuckte, öffnete die Augen, schrie ohne sichtbaren Anlass auf und wurde erneut ohnmächtig.
Die Schüler begannen aufgeregt miteinander zu flüstern. Was hatte Tadashi bei der Prüfung der Seele so sehr in Angst und Schrecken versetzt?
»Was passiert da oben eigentlich?«, fragte Kazuki den Hohepriester und zeigte auf den zerklüfteten dritten und höchsten Gipfel des Iga-Gebirges.
Der Gipfel überragte die kleine, grasbewachsene Ebene, auf der sich die verbleibenden Prüflinge des Kreises der Drei versammelt hatten. Soldaten aus der Burg des weißen Phönix bewachten sie für den Fall, dass die Ninja erneut angriffen.
»Frage nicht, was auf dem Berg passiert, frage, was dahinter passiert«, erwiderte der Priester geheimnisvoll. Dann zeigte er auf Jack. »Du bist als Nächster dran.«
Jack stand auf, doch Akiko legte ihm die Hand auf den Arm und hielt ihn zurück. »Willst du die Prüfung wirklich machen?«
»Ich kann so kurz vor dem Ziel nicht mehr umkehren«, erwiderte er. Seine heisere Stimme und der stumpfe Blick seiner Augen verrieten seine körperliche und geistige Erschöpfung.
»Aber vergangene Nacht hätte dich fast das Leben gekostet.« Akiko drückte seinen Arm sanft.
Ihre Fürsorge tat Jack gut. »Sensei Kano meint, ich kann mitmachen«, sagte er. »Und wenn alles vorbei ist, kann ich ausruhen, so lange ich will.«
»Wenn du es schaffst. Du hast gesehen, in welchem Zustand Tadashi zurückkehrte. Für das, was uns da oben erwartet, braucht man starke Nerven. Du bist nicht unbesiegbar, Jack, auch wenn du dir das vielleicht wünschst.«
»Ich schaffe es«, sagte Jack zu Akikos und seiner eigenen Beruhigung.
Akiko ließ ihn los und verbeugte sich, um ihre Angst zu verbergen. »Sei vorsichtig, Jack. Sonst verlierst du aus Übermut dein Leben.«
Jack hatte für die Wanderung auf den Berggipfel lediglich eine neue weiße Kutte erhalten. Auf seine Frage, ob er zur Prüfung seine Schwerter oder wenigstens etwas Wasser mitnehmen könne, hatte der Hohepriester geantwortet, er habe schon alles dabei, was er brauche.
Er machte sich also auf den Weg zum Gipfel und die anderen Schüler wünschten ihm für die letzte Prüfung viel Glück. Auch Yamato, Kiku und Saburo riefen ihm ihre guten Wünsche zu und hinter ihnen winkten Emi und ihre Freundinnen.
Als er an den Lehrern vorbeikam, verbeugte er sich ehrerbietig vor jedem von ihnen.
Sensei Kano fehlte. Er erholte sich im Tempel unter Aufsicht des medizinkundigen Mönches. Seine Vermutung, der eiserne Stachel sei vergiftet, war richtig gewesen. Der Mönch hatte die Wunde gesäubert und verbunden und dem Sensei ein furchtbar stinkendes Gegenmittel eingeflößt. Anschließend war Sensei Kano die ganze Nacht lang übel gewesen. Nachdem er sich das vierte Mal in einen Eimer übergeben hatte, hatte er Jack lachend versichert, das gehöre zum Reinigungsprozess.
Der Letzte in der Reihe der Lehrer war Sensei Yamada. Der Zen-Meister trat vor und überreichte Jack einen kleinen Papierkranich.
»Von Yori«, erklärte er mit einem heiteren Lächeln. »Er soll dir Glück bringen. Außerdem lässt Yori dir ausrichten, dass es ihm schon wieder viel besser geht und er morgen mit uns nach Kyoto zurückkehren kann.«
»Das freut mich sehr.« Jack nahm den Kranich an sich. »Haben Sie noch einen letzten Rat für mich, Sensei?«
»Folge dem Weg und du wirst dich nicht verirren.«
»Das ist alles?«, fragte Jack überrascht. Die Antwort klang so einfach.
»Manchmal braucht es nicht mehr.«
Der Weg war steinig und führte im Zickzack steil bergauf. Einmal rutschte ein Stein unter Jacks Fuß weg und eine kleine Lawine von Erde und Steinen kollerte polternd den Hang hinunter.
Er blieb stehen, weil er dringend eine Pause brauchte, und setzte sich an den Rand des Weges. Das Unwetter vom vergangenen Abend hatte sich verzogen und die Frühlingssonne wärmte seine schmerzenden Glieder.
Über ihm kreiste ein Falke am wolkenlos blauen Himmel. Jack dachte an den Falken aus seinem Traum und wie Sensei Yamada ihn gedeutet hatte. Der Falke stand für Stärke und Geistesgegenwart, war also bestimmt ein gutes Omen.
Er blickte in das breite Tal hinab und entdeckte seine Mitschüler, die von der grasigen Ebene zu ihm hinaufblickten. So weit oben war alles ruhig und friedlich, die Luft frisch und rein. Das Leben gewann hier eine ganz neue Bedeutung. Das Große wurde klein, Sorgen rückten in die Ferne und der Horizont barg unbekannte Verheißungen.
Bei seiner Rückkehr zum Tempel nach dem Angriff der Ninja waren Akiko, Yamato, Saburo und die anderen, auch Kazuki, zu seiner Erleichterung schon wohlbehalten dort eingetroffen. Man hatte sowohl Jack als auch Sensei Kano sofort zu dem medizinkundigen Mönch gebracht. Sensei Kano hatte das reinigende Mittel bekommen, von dem ihm so übel wurde, Jack ein Beruhigungsmittel, das seine Schmerzen linderte und ihn schlafen ließ.
Beim Einschlafen hatte er noch gehört, wie Masamoto mit dem Befehlshaber der Samurai der Burg des weißen Phönix über den Überfall sprach. Der Befehlshaber glaubte, dass ein örtlicher Ninja-Clan dahintersteckte. Jack hatte schläfrig Drachenauges Namen gemurmelt und der Befehlshaber hatte genickt, als wüsste er Bescheid. Er hatte Masamoto bestätigt, dass es oft zu Überfällen des Clans von Dokugan Ryu kam, wenn wichtige Gäste wie Masamoto den Tempel besuchten.
Am nächsten Morgen hatte Jack erfahren, dass einstimmig beschlossen worden war, den Kreis der Drei fortzusetzen. Kein Ninja-Clan könne je verhindern, dass die Niten Ichi Ry ū diese alte Tradition der Samurai fortsetze, hatte Masamoto erklärt. In Begleitung einer bewaffneten Wache hatte man Jack und die drei anderen noch übrigen Teilnehmer zum Ausgangspunkt der dritten und letzten Prüfung geführt.
Jack sah zu dem gezackten Gipfel hinauf, der wie eine Pfeilspitze in den Himmel aufragte. Dort oben erwartete ihn die Herausforderung der Seele.
Was hatte Tadashi so furchtbar erschreckt, dass er als zitterndes Wrack zurückgekehrt war? Etwas Schlimmeres als die tödliche Berührung konnte Jack sich nicht vorstellen: ein Herz, das ihn zu zerreißen schien.
Wie durch ein Wunder hatte er überlebt.
Es war knapp gewesen.
Er hatte immer noch pochende Kopfschmerzen und seine Glieder fühlten sich an wie von Eisenstangen grün und blau geschlagen. Sein Herz klopfte angestrengt, aber er musste dankbar sein, dass es überhaupt noch schlug.
Er blickte in die Richtung, in der Kyoto liegen musste. Ob Drachenauge schon zur Burg Nijo unterwegs war, um den Portolan zu stehlen? Er musste unbedingt Masamoto davon erzählen. Dann fiel ihm ein, dass der Ninja ihn ja für tot hielt und deshalb wahrscheinlich keine Eile hatte, zu holen, was ihm niemand mehr wegnehmen konnte. Wenn er selbst rechtzeitig nach Kyoto zurückkehrte, konnte er Drachenauge womöglich noch zuvorkommen und den Portolan retten.
Durch diese Aussicht ermutigt und gestärkt, setzte er den Aufstieg zum Gipfel fort.
Vor dem Eingang der Höhle blieb er stehen.
Ein paar Gebetsfahnen flatterten in der frischen Brise, ansonsten lag der Gipfel öde und verlassen da. Der Weg führte auf die Höhle zu. Dennoch zögerte Jack. Das schwarze Loch im Felsen sah so einladend aus wie der aufgesperrte Rachen einer Schlange.
Doch er hatte es schon so weit geschafft. Er konnte nicht mehr umkehren.
Er betrat die Höhle. Sobald er in den Schatten eintauchte, umfing ihn statt der wärmenden Sonne eine feuchte Kühle.
Er wartete, bis seine Augen sich an die Dunkelheit gewöhnt hatten. Vor ihm führte ein roh aus dem Felsen gehauener Tunnel ins Innere des Berges. Der Gang machte schon nach wenigen Metern eine Kurve. Jack blickte ein letztes Mal zum sonnenbeschienenen Eingang zurück, dann ging er in den Tunnel hinein. Um ihn wurde es stockdunkel. Blind tastete er sich voran.
Eine Weile konnte er nicht einmal die Hand vor dem Gesicht sehen. Er kämpfte gegen den Drang umzukehren und schritt tapfer voran.
Jack wusste nicht, wie weit er schon gegangen war, als plötzlich die Wand verschwand, an der er sich bisher entlanggetastet hatte. Durch einen breiten Spalt im Felsen sah er einen feurig roten Schein. Beklommen betrat er eine kleine Kammer.
Er schrie auf.
Vor ihm ragte der verzerrte Schatten eines Ungeheuers. Es hielt eine dicke Keule in der Hand.
»Willkommen, junger Samurai«, begrüßte ihn eine ruhige Stimme.
Jack fuhr herum. Ein Mönch in einer safrangelben Kutte mit einem runden, kahlen Kopf, einem dürren Hals und einem kindlichen Lächeln versorgte ein offenes Feuer mit Zweigen.
Auf dem Feuer stand ein munter blubbernder Topf.
»Ich koche gerade Tee. Darf ich dir welchen anbieten?«
Jack schwieg. Der Schrecken über das plötzliche Auftauchen des Mönchs, dessen Schatten ein groteskes Eigenleben führte, saß ihm noch in den Gliedern.
»Das ist der beste Grüntee, den du in Japan bekommen kannst«, sagte der Mönch und bedeutete Jack mit einer Handbewegung, sich zu setzen.
»Wer sind Sie?«, fragte Jack. Misstrauisch setzte er sich auf die andere Seite des prasselnden Feuers.
»Wer ich bin? Eine sehr gute Frage. Die Antwort erfordert ein ganzes Leben.« Der Mönch streute Teeblätter in das kochende Wasser. »Aber ich kann dir sagen, was ich bin. Ich bin Yamabushi.«
Jack sah ihn verständnislos an.
»Das bedeutet wörtlich: der sich im Berg versteckt«, erklärte der Mönch und wandte sich wieder dem Feuer zu. »Die Bewohner des Dorfes nennen mich einfach den Mönch im Gebirge. Sie kommen manchmal für Geistheilungen und Prophezeiungen.«
Er nahm den Topf vom Feuer, goss eine wässrig grüne, dampfende Flüssigkeit in eine schlichte, braune Teetasse und reichte sie Jack.
»Man kann nicht wissen, wer man ist, bevor man sich nicht wirklich kennt.«
Jack mochte zwar keinen grünen Tee, wollte aber nicht unhöflich sein. Er nahm einen kleinen Schluck. Der Tee schmeckte bitter und war gewiss nicht der beste Grüntee, den er getrunken hatte. Trotzdem lächelte er höflich und nahm rasch einen zweiten Schluck. Dann sah er sich um. Die Höhle war leer, abgesehen von einem kleinen Schrein, der in den Felsen eingelassen war. Flackernde Kerzen und Räucherstäbchen umgaben ihn.
»Sind Sie die Herausforderung der Seele?«, fragte Jack.
»Ich? Gewiss nicht.« Der Mönch gluckste und sein Kichern kam als gespenstisches Echo von den Wänden der Höhle zurück.
»Das bist du selbst.«

47
Die Prüfung der Seele
Die Tasse in Jacks Hand verzog sich plötzlich und tropfte wie heißer Teer auf den Boden. Jack starrte erschrocken auf die zähe Masse und sah den Mönch fragend an.
Doch der Mönch lächelte nur heiter, als sei nichts Ungewöhnliches passiert. Seine safrangelbe Kutte leuchtete jetzt orange, sein Kopf erinnerte an eine runde, sonnengereifte Zitrusfrucht. Seine Augen funkelten wie ein Sternenhimmel und sein Grinsen war so breit wie eine Mondsichel.
»Was geht hier vor?«, rief Jack in Panik.
»Was hier vorgeht?«, wiederholte der Mönch. Jack hörte seine Worte langsam und verschwommen wie mit verstopften Ohren. »Eine sehr gute Frage. Stelle sie, wenn du deinem Schöpfer gegenübertrittst.«
Schwindel erfasste Jack. Die Höhle war auf einmal so groß wie eine Kathedrale und die Felsenwände zogen sich in regelmäßigen Abständen auseinander und wieder zusammen, als atmeten sie. Die Kerzen um den Schrein verschmolzen zu einem bunten Regenbogen, der Spuren hinter sich herzog wie explodierende Feuerwerkskörper. Das Feuer zwischen ihm und dem Mönch loderte plötzlich auf und verwandelte sich in eine gleißende Wand. Geblendet sah er weg.
Er rieb sich die Augen, um die verrückten Erscheinungen loszuwerden.
Als er nach einer Weile vorsichtig wieder um sich sah, war das Feuer bis auf die Glut heruntergebrannt und der Mönch verschwunden. Nur der Topf lag noch umgekippt auf dem Boden.
Was war geschehen? Hatte ihm seine Fantasie einen Streich gespielt? Handelte es sich um eine Nachwirkung der tödlichen Berührung Drachenauges?
Er sah sich nach dem Mönch um, aber die Höhle war leer.
Akiko hatte Recht gehabt. Mit dieser letzten Prüfung hatte er sich zu viel zugemutet. Vor lauter Müdigkeit halluzinierte er.
Er richtete den umgekippten Topf auf.
Der Topf kreischte und Jack ließ ihn erschrocken fallen. Plötzlich wuchsen dem Topf Hunderte kleiner, schwarzer Beine wie bei einem Tausendfüßler und er entfernte sich ruckelnd. Bevor Jack noch begreifen konnte, was er da sah, hörte er hinter sich etwas knacken.
Er zwang sich dazu, den Kopf zu drehen.
Der Schrei blieb ihm im Hals stecken, denn er bekam vor lauter Schreck keine Luft mehr.
Ein schwarzer Skorpion– so riesig, dass er ein ganzes Pferd hätte verschlingen können– stelzte über den Höhlenboden auf ihn zu. Jack war vor Angst wie gelähmt. Der Skorpion kam näher und beäugte sein Opfer.
»Der ist nicht echt, der ist nicht echt, der ist nicht echt…«, wiederholte Jack in Panik.
Der Skorpion hob eine seiner kräftigen Scheren und schlug nach Jack. Er traf ihn auf die Brust und schleuderte ihn an die Wand der Höhle.
»Er ist echt, er ist echt, er ist echt…«, stammelte Jack und stand hastig auf.
Der Skorpion griff an. Sein Stachel fuhr durch die Luft und geradewegs auf Jacks Herz zu.
Jack duckte sich nach rechts und der Stachel prallte von dem Felsen hinter ihm ab. Der Skorpion stach erneut zu. Jack rollte über den Boden und entging der giftigen Spitze nur um Haaresbreite.
Er sprang auf und rannte auf den Spalt in der Wand zu, doch der Skorpion war schneller und versperrte ihm den Weg. Dann kam er mit klappernden Scheren langsam näher. Sein Schwanz war aufgerichtet wie ein vergifteter Speer. Jack saß in der Falle.
Jack drückte sich gegen die Rückwand der Höhle. Er konnte sich nirgends verstecken. Er bückte sich nach einem Stein, um sich damit zu verteidigen, und sah den kleinen Papierkranich, den Yori für ihn gemacht hatte, auf dem Boden liegen.
Origami.
Nichts ist, wie es scheint.
Plötzlich begriff er, dass die Prüfung längst begonnen hatte. Sie sollten lernen, ihren Geist zu beherrschen, statt von ihm beherrscht zu werden, hatte der Hohepriester gesagt.
Ob es den Skorpion wirklich gab oder nicht, war nicht entscheidend.
Er, Jack, glaubte es. Und…
Wie ein Blatt Papier beim Origami mehr ist als nur ein Blatt Papier, wenn man es zu einem Kranich, einem Fisch oder einer Blume faltet, so muss ein Samurai an seine Fähigkeit glauben, durch Biegen und Falten den Anforderungen des Lebens gerecht zu werden.
Yoris Antwort auf das Origami-Koan stand ihm plötzlich hell und klar vor Augen. Er musste danach streben, mehr zu sein, als er schien, und die ihm gezogenen Grenzen zu überschreiten.
Er brüllte den Skorpion trotzig an.
Der Skorpion zögerte einen Moment. Dann holte er zum tödlichen Stich aus.
Jack brüllte so laut wie ein Löwe und schlug mit der Faust zu. Die Faust war inzwischen mit den Krallen eines Löwen besetzt und schmetterte den Schwanz des Skorpions weg. Anschließend sprang Jack dem Tier katzengleich auf den Rücken.
Der Skorpion bäumte sich auf, doch Jack ließ sich nicht abwerfen und bohrte ihm seine Krallen tief in den Leib. Der Skorpion stach wie wild mit seinem Stachel um sich, doch Jack duckte sich vor der giftigen Spitze abwechselnd nach rechts und links.
Der Skorpion holte wieder aus. Jack rutschte auf den Kopf der Bestie vor und sprang im letzten Moment ab. Der Skorpion konnte nicht mehr bremsen und bohrte sich den Stachel tief in sein einziges, lidloses Auge, das in der Dunkelheit grün leuchtete.
In furchtbaren Qualen bäumte er sich auf und stieß einen entsetzlichen Schrei aus. Der Schrei ging in einem lauten Donnerschlag unter und mit einem Mal brannte das Feuer wieder so hell wie die Sonne.
Der Skorpion war verschwunden und Jack saß dem Mönch gegenüber, der mit ruhiger Bewegung Räucherwerk ins Feuer warf. Bei jeder Handvoll leuchteten die Flammen tiefrot auf und verbreiteten einen berauschenden Duft von Lavendel.
»Darf ich dir etwas anbieten?«, fragte der Mönch und reichte Jack eine Tasse mit einer zitronengelben Flüssigkeit.
Jack wollte das Getränk zuerst aus Angst vor neuen schrecklichen Halluzinationen nicht annehmen.
»Ich an deiner Stelle würde sie trinken«, drängte der Mönch. »Sie befreit dich zusammen mit dem Räucherwerk von den Nachwirkungen des Tees.«
Jack tat wie geheißen und schon bald nahm er seine Umgebung wieder ganz normal wahr.
»Und?«, fragte er. Der Mönch setzte gerade wieder Wasser für Tee auf.
»Und was?«, erwiderte der Mönch belustigt.
Seine Begriffsstutzigkeit begann Jack zu ärgern. »Habe ich bestanden?«
»Das weiß ich nicht. Hast du bestanden?«
»Sie haben die Aufgabe doch gestellt, also müssen Sie das auch entscheiden.«
»Nein, du hast selbst über deinen Gegner entschieden. Wer seine Ängste kennt, kennt sich selbst.« Der Mönch stellte den Topf ab und sah Jack an. »Wer in Friedens- wie in Kriegszeiten ein großer Samurai sein will, muss sich von der Angst befreien. Wer seinen schlimmsten Feind besiegt, ist Herr seiner Ängste.«
Er wies Jack mit einer Handbewegung zum Ausgang der Höhle. »Bitte, ich muss mich auf den nächsten Gast vorbereiten.«
Jack verbeugte sich verwirrt und schickte sich an, den Raum zu verlassen.
»Jack-kun«, rief der Mönch ihm nach, als er den Ausgang erreicht hatte.
Jack blieb stehen und überlegte, woher der Mönch seinen Namen kannte.
»Verstehe mich richtig: Wer die Herausforderung der Seele erfolgreich gemeistert hat, ist nicht frei von Angst. Aber er fürchtet die Angst nicht mehr.«
Jack stand auf der grasigen Ebene neben Akiko und Kazuki. Die Sonne schien warm auf sie nieder und die drei höchsten Gipfel des Iga-Gebirges thronten majestätisch über ihnen am leuchtend blauen Himmel.
Schüler, Lehrer und Tempelmönche umgaben sie in drei Kreisen. Auf ein Zeichen des Hohepriesters klatschten sie dreimal in die Hände. Auf das Klatschen folgten drei Hochrufe, die laut durch das Tal hallten. Jack stand mit stolzgeschwellter Brust da. Er hatte es geschafft. Gegen alle Wahrscheinlichkeit hatte er die Prüfungen des Kreises bestanden.
Er wandte sich Akiko zu, die mit den Tränen kämpfte und zugleich vor Erleichterung und Freude strahlte. Sie war nach ihm vom Berg zurückgekehrt und hatte erzählt, dass sie ihren inneren Dämon, einen Schwarm Vampirfledermäuse, mithilfe ihres Schutzgeistes, eines schneeweißen Falken, besiegt hatte. Jack hatte sich für sie gefreut. Wie gut doch ein so schöner, schneller und wacher Vogel als Beschützer zu ihr passte. Akiko wiederum freute sich, dass Jacks Schutzgeist die Gestalt eines Löwen angenommen hatte, des englischen Wappentiers.
Dann hatten sie warten müssen, während Kazuki auf den Berg stieg und die Geisterhöhle besuchte. Er blieb lange Zeit verschwunden und Jack hoffte insgeheim schon ganz gegen den Geist des Bushido, sein Konkurrent möge die letzte Prüfung nicht bestanden haben. Doch kaum hatte er dies gedacht, war Kazuki triumphierend zurückgekehrt. Jack erfuhr nicht, welche Gestalt sein Schutzgeist angenommen hatte. Wahrscheinlich den einer Schlange oder eines ähnlich giftigen Tieres, vermutete er.
»Der Kreis ist geschlossen, Samurai«, rief der Hohepriester und trat zu ihnen in die Mitte der drei Menschenketten. »Euer Geist, euer Körper und eure Seele sind nun für immer durch einen ewigen Kreis verbunden.«
Er bedeutete ihnen, sich an den Händen zu fassen und einen vierten und letzten inneren Kreis zu bilden. Jack und Kazuki fassten sich nur widerwillig an. Akiko musste unwillkürlich lachen, als sie das sah.
»Euer Körper und euer Geist wurden durch die drei Prüfungen gestärkt«, fuhr der Hohepriester fort. »Doch vergesst nie: Das Wichtigste ist für einen Samurai nicht das Schwert, das er in der Hand hält, und auch nicht das Wissen in seinem Kopf, sondern das, was er im Herzen trägt. Die Seele ist euer stärkster Schild. Wenn sie stark ist, kann euch alles gelingen.«

48
Die Herausforderung
Akiko starrte Yamato, der den Vorschlag gemacht hatte, entgeistert an.
Sie waren zur Schule zurückgekehrt und hatten sich in Jacks Zimmer in der Halle der Löwen versammelt. Den Rückweg vom Iga-Gebirge am Vormittag hatten sie, doppelt beschwingt von ihrem Sieg im Kreis der Drei und der strahlenden Frühlingssonne, die den Heimweg verschönerte, ohne Anstrengung bewältigt.
Jack war noch müde und alle Muskeln taten ihm weh. Er fühlte sich aber nach der besten, albtraumfreien Nacht, die er seit Langem gehabt hatte, wunderbar erfrischt. Er konnte sich sogar inzwischen vorstellen, in ein paar Tagen wieder zu trainieren. Das Gespräch, das sie im Augenblick führten, jagte ihm allerdings Schauder über den Rücken und ließ ihn frösteln.
Er hatte Yamato und Akiko von seiner Begegnung mit Drachenauge erzählt und sie überlegten jetzt, was sie mit dem Portolan tun sollten. Sobald der Name des Ninja fiel, musste Jack an die tödliche Berührung denken und bekam Atemnot.
»Im Ernst«, beharrte Yamato, »Dokugan Ryu hält Jack für tot. Wir können ihn überrumpeln.«
»Nein«, entgegnete Akiko, »du kannst einen Ninja nie überraschen. Dazu hat er zu viel Erfahrung. Er würde sofort spüren, dass etwas nicht stimmt.«
»Wirklich?«, fragte Yamato. »Aber wenn wir ihm jetzt nicht das Handwerk legen, wird er Jack wieder bedrohen.«
»Wir sollten zuerst den Portolan in ein anderes Versteck bringen«, schlug Jack vor, der zunehmend Gefallen an Yamatos Vorschlag fand. »Heute Abend feiern wir in der Burg von Daimyo Takatomi unseren Erfolg bei den Prüfungen. Wir könnten während der Feier kurz verschwinden und den Portolan anderswo verstecken, damit Drachenauge ihn nicht findet.«
»Wenn er ihn nicht schon geholt hat«, warf Akiko kopfschüttelnd ein. »Das ist kein Spiel, sondern Wirklichkeit. Dass du die Prüfungen bestanden hast, hat dich nicht plötzlich unbesiegbar gemacht, Jack. Drachenauge dagegen scheint unschlagbar zu sein. Er entkommt jedes Mal. Warum sollte das diesmal anders sein?«
»Aber das meine ich ja gerade«, fiel Yamato ihr ins Wort. »Wenn wir ihn nicht töten, wird er immer eine Gefahr sein.«
»Aber warum muss es unbedingt diese dumme Falle sein?«, erwiderte Akiko. »Das ist Selbstmord. Du kommst mir vor, als wolltest du etwas beweisen.«
»Will ich ja auch!«, rief Yamato erregt und ballte die Fäuste. »Nicht nur Jack will sich rächen. Dokugan Ryu hat meinen Bruder Tenno getötet, hast du das schon vergessen? Die Ehre der Familie Masamoto erfordert, dass der Ninja stirbt. Ich kann mich dabei beweisen.«
Jack kannte Yamatos aufbrausenden Zorn noch sehr gut aus der Zeit, als er ihn selbst zu spüren bekommen hatte.
»Beruhige dich doch, Yamato«, warf er dazwischen und legte ihm die Hand auf den Arm.
»Ich soll mich beruhigen?«, rief Yamato und zog seinen Arm weg. »Ich glaubte, gerade du würdest mich verstehen. Schließlich hat Dokugan Ryu auch deinen Vater ermordet. Aber es geht nicht nur um dich und dein kostbares Buch, Jack. Auch ich habe etwas verloren und spüre den Verlust jeden Tag. Nur habe ich jetzt nichts mehr, das der Ninja noch begehren könnte. Er hat mir schon den einzigen Bruder weggenommen!«
Angespanntes Schweigen kehrte ein.
Jack schämte sich. In diesem Licht hatte er Yamatos Lage noch nie betrachtet. Er war immer nur mit sich selbst beschäftigt gewesen und hatte darüber nachgedacht, wie er ohne Masamotos Schutz sicher nach Hause zurückkam. Er hatte sich um seine kleine Schwester Sorgen gemacht, den Tod seines Vaters betrauert und hart trainiert, damit er sich gegen Drachenauge verteidigen konnte. Aber natürlich litt Yamato genauso wie er. Auch Yamato hatte einen Angehörigen verloren.
»Daran habe ich nicht gedacht…«, begann er.
»Entschuldigung«, sagte Akiko und verbeugte sich.
Yamato hob beschwichtigend die Hand und holte tief Luft, um sich zu beruhigen.
»Schon gut, ich habe die Beherrschung verloren, es tut mir leid.« Er verbeugte sich entschuldigend vor Jack und Akiko. »Wir dürfen nicht miteinander streiten, sondern sollten mit vereinten Kräften gegen Drachenauge kämpfen. Schließlich ist er an allem schuld.«
»Findet ihr nicht, wir sollten zuallererst Masamoto von dem Portolan erzählen?«, schlug Akiko vor.
Jack kniete in der Halle des Phönix vor Masamoto, Sensei Hosokawa und Sensei Yamada. Hinter den Lehrern stieg wie ein rächender Engel der auf Seide gemalte flammende Vogel auf.
»Dein Erfolg im Kreis der Drei macht mich sehr glücklich, Jack-kun«, sagte Masamoto. Er setzte seine Teetasse ab und betrachtete Jack anerkennend. »Ich bin nicht weniger stolz auf dich als meinen Adoptivsohn, als es dein Vater gewesen wäre.«
Jack stiegen bei den unerwartet persönlichen Worten seines Beschützers die Tränen in die Augen. Seit er die Samuraischule besuchte, vermisste er den Ansporn und Zuspruch, den sein Vater ihm gegeben hätte– durch ein zustimmendes Augenzwinkern, einen Ratschlag oder einfach eine feste Umarmung. Diese kostbaren Momente hatten in seinem Leben in den vergangenen zwei Jahren gefehlt.
»Du hast den Kreis der Drei durchschritten und dabei Treue, Aufrichtigkeit und Mut bewiesen, die Tugenden des Bushido«, fuhr Masamoto fort. »Ich freue mich darauf, dich in der Technik der beiden Himmel zu unterrichten.«
Jacks Herz tat einen Sprung. Endlich würde er mit den beiden Schwertern üben, die Masamoto ihm geschenkt hatte, und die geheimnisvolle Technik erlernen, die ihn unschlagbar machen konnte.
»Doch jetzt zum eigentlichen Anlass dieses Gesprächs«, sagte Masamoto ernst. »Willst du mir etwas mitteilen?«
Jack erschrak. Woher wusste Masamoto das?
Er hatte gerade zusammen mit Akiko und Yamato überlegt, ob sie Masamoto von dem Portolan erzählen sollten, als er unerwartet zu Masamoto in die Halle des Phönix gerufen wurde. Bevor er ging, hatten sie noch vereinbart, dass Masamoto von dem Portolan erfahren musste. Jack wusste, dass er mit einer Strafe zu rechnen hatte, und hatte darauf bestanden, dass Akiko und Yamato zurückblieben, damit sie nicht auch bestraft wurden. Er wollte einfach sagen, sie hätten von dem Logbuch nichts gewusst.
Sosehr er sich über das Lob und den väterlichen Stolz Masamotos freute, jetzt fühlte er sich umso schuldiger. Er schämte sich, zugeben zu müssen, dass er Masamoto angelogen hatte.
»Ich danke Ihnen für Ihre freundlichen Worte, Masamoto-sama«, begann er und verbeugte sich tief. »Aber ich verdiene sie nicht.«
Masamoto beugte sich vor und hob neugierig die Augenbrauen. »Warum nicht?«
»Ich weiß, warum die Ninja uns im Iga-Gebirge angegriffen haben. Einer von ihnen war Drachenauge. Er verfolgt mich oder, genauer gesagt, den Portolan meines Vaters.«
»Was ist ein Portolan?«, fragte Sensei Hosokawa.
Jack erzählte seinen Lehrern von dem Logbuch, davon, wie Steuermänner mit seiner Hilfe ihre Schiffe lenkten und welche Bedeutung ein solcher Portolan für Handel und Politik der europäischen Länder hatte.
»Es tut mir leid, Masamoto-sama, aber ich habe Sie angelogen«, gestand er. »Drachenauge hat Hirokos Haus in Toba damals überfallen, weil er den Portolan stehlen wollte. Ich hätte es Ihnen gleich damals sagen sollen, aber ich musste meinem Vater versprechen, niemandem von dem Portolan zu erzählen. Ich wusste nicht, wem ich trauen durfte, und hatte außerdem Angst, Sie könnten statt mir das Opfer von Drachenauge werden, wenn Sie den Portolan hätten.«
Masamoto starrte Jack wie versteinert an. Sein Gesicht ließ keine Regung erkennen, doch Jack sah, dass die Narben der einen Hälfte sich gerötet hatten. Auch Sensei Hosokawa musterte ihn streng. Nur Sensei Yamada sah Jack freundlich an und aus seinem Blick sprach Mitgefühl für Jacks missliche Lage.
»Wir werden uns mit diesem Problem morgen befassen«, erklärte Masamoto schließlich unbewegt. »Leider müssen wir uns zunächst einer dringenderen Frage zuwenden.«
Jack fragte sich, was schlimmer sein konnte, als seinen Beschützer anzulügen und damit gegen die fünfte Tugend des Bushido zu verstoßen.
Masamoto nickte Sensei Hosokawa zu. Der Schwertmeister hob eine große Papierrolle vom Boden auf und reichte sie Jack.
»Kannst du mir das erklären?«, fragte Masamoto.
Jack betrachtete das Papier. Es war so groß wie ein Plakat und mit japanischen Schriftzeichen bedeckt. Da Akiko ihm die Grundlagen der japanischen Schrift beigebracht hatte, erkannte er unter anderem seinen Namen.
»Was ist das?«, fragte er.
Die drei Samurai wechselten verwirrte Blicke.
»Eine förmliche Herausforderung«, antwortete Masamoto, als sei damit alles erklärt.
Jack starrte die Rolle verwirrt an.
»Du magst den Kreis der Drei bestanden haben, aber dein Selbstvertrauen erscheint mir doch etwas töricht«, bemerkte Sensei Hosokawa grimmig. »Was fällt dir ein, einen unbekannten Samurai auf Kriegerwallfahrt zum Schwertkampf herauszufordern?«
Jack sah seine Lehrer entsetzt an. Bestimmt erlaubten sie sich einen Scherz mit ihm. Ihre ernsten Gesichter passten freilich nicht dazu.
»Ich… habe niemanden zum Zweikampf herausgefordert«, stotterte er.
»Aber hier steht dein Name. Du nennst dich den großen blonden Samurai.« Sensei Hosokawa zeigte auf die entsprechenden Schriftzeichen. »Sasaki Bishamon, der Samurai, um den es hier geht, hat die Herausforderung angenommen. Er erwartet dich heute Abend vor Sonnenuntergang am Ort des Duells.«
Jack schwieg versteinert. Bestimmt träumte er. Er hatte nie seinen Namen unter eine solche Herausforderung gesetzt. Er riskierte doch nicht sein Leben im Zweikampf gegen einen Samurai, nur um zu zeigen, wie gut er war– erst recht nicht gegen einen Samurai, der sich nach dem Gott des Krieges nannte.
Sein einziger Wunsch war es, den Portolan zu holen, vorausgesetzt Masamoto erlaubte ihm überhaupt noch, an der Feier am Abend in der Burg Nijo teilzunehmen. Masamoto mochte sein Urteil in der Frage des Portolans bis zum folgenden Tag verschoben haben, aber es hing über Jack wie ein Damoklesschwert.
Und jetzt hatte er auch noch mit einem Duell zu tun.
»Ich habe das nicht geschrieben«, beharrte er. »Ich kann nicht gegen diesen Samurai kämpfen.«
Seine Gedanken rasten. Ein solches Duell kostete ihn womöglich einen Arm oder ein Bein oder sogar das Leben. Wer konnte ihm so etwas angetan haben?
Kazuki.
Kazuki hatte ihm Rache gelobt, natürlich. Jack musste seinen Rivalen wider Willen bewundern. Wie schlau er das eingefädelt hatte.
»Wenn du es nicht warst, wer dann?«, fragte Masamoto.
Jack wäre fast mit Kazukis Namen herausgeplatzt, doch dann fiel ihm ein, dass er ihn schon einmal fälschlicherweise beschuldigt hatte. Damals hatte er sich geirrt. Vielleicht irrte er sich auch diesmal und ließ sich von einem Vorurteil leiten.
Er sah zu Boden und schüttelte langsam den Kopf. »Ich weiß es nicht.«
»Dann stehen wir vor einem schwierigen Problem«, sagte Masamoto und trank nachdenklich einen Schluck Tee. »Ganz Kyoto hat deinen Namen und den der Schule auf dieser Herausforderung gelesen. Wenn du jetzt einen Rückzieher machst, bringst du Schande nicht nur über dich, sondern auch über den Namen Masamoto und die Schule.«
»Können Sie nicht klarstellen, dass es ein Irrtum war?«, bat Jack.
»Es würde nichts ändern. Die Herausforderung wurde angenommen.«
»Aber ich bin doch zu jung für einen Zweikampf.«
»Wie alt bist du?«, fragte Sensei Hosokawa.
Jack schöpfte Hoffnung. »Ich werde diesen Monat vierzehn.«
»Ich habe meinen ersten Zweikampf mit dreizehn gekämpft«, sagte Masamoto nicht ohne Stolz. »Gegen Arima Kibei, damals ein berühmter Schwertkämpfer. Auch er suchte nach Herausforderern. Ich hatte ein ungestümes Temperament, also forderte ich ihn heraus. Du erinnerst mich an mich selber, Jack-kun, wenigstens manchmal. Deshalb bin ich sogar etwas enttäuscht darüber, dass du den Samurai gar nicht herausgefordert hast. Noch enttäuschter bin ich darüber, dass du mich offenbar angelogen hast.«
Jack spürte, wie er rot wurde, und wich dem Blick Masamotos aus.
»Aber egal«, fuhr Masamoto fort. »Bei Sonnenuntergang wirst du jedenfalls im Namen dieser Schule antreten und ihr als Samurai Ehre machen.«
Jack sah ihn ungläubig an. »Aber ich habe noch nie mit einem richtigen Schwert gekämpft!«
»Das hatte ich damals auch nicht«, gab Masamoto mit einer geringschätzigen Handbewegung zurück. »Ich habe Arima mit meinem Holzschwert besiegt.«
Jack dämmerte, dass er keine andere Wahl hatte, als gegen den Samurai anzutreten.
»Sieht so aus, als bekämst du endlich, was du dir schon so lange wünschst«, bemerkte Sensei Hosokawa mit einem schiefen Lächeln. »Du wolltest doch schon im Unterricht mit einem echten Schwert kämpfen. Ich an deiner Stelle würde mir keine allzu großen Sorgen machen. Ich habe dich im Südlichen Zen-Garten mit deinem Langschwert üben sehen. Du bist gut in Form. Du könntest einen Zweikampf bestehen.«
Könntest?, dachte Jack alarmiert. Warum blieb sein Lehrer so ruhig?
Er hatte doch hoffentlich bessere Chancen.

49
Der Duellplatz
Zuckend lag der junge Samurai im Staub. Blut spritzte aus seinem durchtrennten Hals und lief in roten Rinnsalen über den Duellplatz.
Die Menge johlte und pfiff und lechzte nach noch mehr Blut.
Erschüttert über das Schicksal des jungen Mannes stand Jack am Rand der provisorischen Zuschauertribüne. Er umklammerte das Heft seines Schwertes so fest, dass die Knöchel seiner Hand weiß hervortraten und die Verzierungen des Griffs schmerzhaft in seinen Handteller schnitten.
Unverwandt blickte er in die Augen des Samurai, in denen das Leben erlosch wie die Flamme einer ausgehenden Kerze.
»Der Nächste!«, brüllte der furchterregende Samurai, der siegestrunken in der Mitte des Duellplatzes stand und ein dunkelrot-weißes Gewand trug. Er hob sein Schwert, schlug es nach unten und schüttelte das Blut seines Gegners von der Klinge.
Yamato schob seinen Freund nach vorn. »Er ruft dich, Jack.«
»Spannend, was?«, bemerkte Saburo. Er stopfte sich einen kleinen Kuchen in den Mund, dessen Cremefüllung ihm über das Kinn tropfte.
»Wie kannst du das sagen?«, rief Akiko empört.
»Aber wir sehen ein Duell! Ich dachte schon, wir würden nicht rechtzeitig vom Kreis der Drei zurückkehren.«
»Saburo«, sagte Jack gekränkt. »Ich werde gleich sterben.«
»Ach was«, erwiderte Saburo fröhlich grinsend. »Masamoto hat mit deinem Gegner vereinbart, dass der Kampf abgebrochen wird, sobald das erste Blut fließt. Du trägst vielleicht eine Narbe davon, aber er wird dich nicht töten.«
»Beim Zweikampf eben galt dieselbe Vereinbarung!«
Saburo öffnete den Mund, um etwas zu sagen. Offenbar fiel ihm nichts ein und er biss stattdessen in seinen Kuchen.
»Der Herausforderer vor dir hat Pech gehabt, Jack«, versuchte Yamato ihn zu beruhigen. »Er hat zum falschen Zeitpunkt angegriffen und sein Gegner hat ihn am Hals erwischt. Es war ein Unfall. Bei dir passiert das nicht.«
Doch Jack ließ sich nicht so leicht beruhigen.
»Jack!«, rief eine Stimme, die er kannte. Die Menge öffnete sich und ließ einen kleinen Jungen durch.
Auf Kiku und eine Krücke gestützt, humpelte Yori auf ihn zu.
»Du solltest doch im Bett liegen«, sagte Jack vorwurfsvoll. »Dein Bein…«
»Mach dir um mich keine Sorgen«, fiel Yori ihm ins Wort. »Du warst auch für mich da, als ich dich brauchte. Außerdem wollte ich dir etwas schenken.«
Yori gab ihm einen Papierkranich. Er war winzig klein, kleiner als das Blatt einer Kirschblüte, aber vollkommen geformt.
»Danke«, sagte Jack, »aber du hast mir doch schon einen geschenkt.«
»Ja, aber der hier ist etwas Besonderes. Ich habe jetzt nämlich tausend Kraniche gefaltet. Das ist der Tausendste und mit ihm geht ein Wunsch in Erfüllung.«
Einen kurzen Moment lang hatte es den Anschein, als schlage der kleine Vogel in Jacks Hand hoffnungsvoll mit den Flügeln.
»Möge mein Wunsch dich schützen, genauso wie du mir das Leben gerettet hast«, erklärte Yori und sah Jack aufmunternd an.
Jack verbeugte sich gerührt und steckte den Kranich vorsichtig in die Falten seines Obi.
Masamoto trat zu ihnen. »Bist du bereit?«
Jack nickte unsicher.
»Du brauchst keine Angst zu haben«, versicherte Masamoto ihm. »Du kämpfst mit meinem Schwert, es wird dir gute Dienste leisten. Vergiss nur nicht, die Entfernung zwischen dir und deinem Gegner genau einzuschätzen. Lass ihn auf Reichweite an dich herankommen. Locke ihn aus der Reserve, aber lass dich nicht von ihm aus der Reserve locken.«
Jack dankte Masamoto mit einer Verbeugung für den Rat.
»Wenn du mutig kämpfst«, fügte Masamoto so leise hinzu, dass niemand sonst ihn hören konnte, »rettest du deine Ehre und gewinnst meine Achtung wieder.«
Er kehrte an seinen Platz in der ersten Zuschauerreihe zurück. Jack fühlte den Druck wachsen. Er konnte das Vergehen, das er Masamoto gegenüber begangen hatte, wiedergutmachen.
Sensei Kano näherte sich.
»Wie geht es Ihrem Fuß?«, fragte Jack.
Sensei Kano lachte. »Das mag ich so an dir, Jack-kun. Du denkst immer zuerst an andere. Aber jetzt zu dir. Bald geht die Sonne unter. Greife deinen Gegner möglichst dann an, wenn die tief stehende Sonne ihm in die Augen scheint.«
Er fasste Jack an den Schultern und ließ ihn nur widerstrebend los, um Sensei Yosa Platz zu machen.
»Bewahre die innere Ruhe und das Gleichgewicht. Ich glaube, dir wird nichts passieren.« Sensei Yosa strich Jack zärtlich mit dem Handrücken über die Wange. »Wenn dieser Samurai dir auch nur ein Haar krümmt, mache ich mit meinen Pfeilen ein Nadelkissen aus ihm.«
Alle hielten gute Ratschläge für Jack bereit, sogar Sensei Kyuzo. Er sagte im Vorbeigehen ganz unvermutet: »Ichi-go, ichi-e. Du bekommst nur eine Chance. Nutze sie.« Er lächelte schief wie unter Schmerzen, dann folgte er den anderen Lehrern.
Doch auch sein Rat konnte Jack nicht wirklich trösten und sein Mut sank weiter, als er Kazuki und seine Skorpionbande auf dem Platz eintreffen sah. Neben Kazuki ging Moriko. Ihre Zähne hoben sich tiefschwarz von ihrem kreideweißen Gesicht ab.
Kazuki blieb vor Jack stehen und verbeugte sich.
»Viel Glück, Jack«, sagte er. Er schien es ernst zu meinen.
»Äh… danke«, murmelte Jack überrascht. Vielleicht hatte er Kazuki doch zu Unrecht verdächtigt.
Mit völlig unbewegter Miene fügte Kazuki hinzu: »Bekomme ich deine Schwerter, wenn der Samurai mit dir fertig ist?«
Seine Freunde begannen unbeherrscht zu kichern und entfernten sich lachend.
Akiko fasste ihn tröstend an der Hand. »Beachte sie nicht, Jack. Denk dran, was der Hohepriester gesagt hat: Deine Seele ist dein stärkster Schild.«
»Und du brauchst fudoshin!«, meinte Kiku.
»Und vergiss nicht, was wir bei Sensei Kano gelernt haben«, fügte Yamato hinzu. »Die Augen sind die Fenster deiner Gedanken. Kämpfe deshalb nicht mit den Augen.«
»Hast du etwas gegessen?«, fragte Saburo und hielt Jack einen Hühnchenspieß hin. »Du weißt ja, ein Samurai soll nicht mit leerem Magen kämpfen.«
Jack schüttelte den Kopf. Die vielen Ratschläge brachten ihn ganz durcheinander.
Emi drängte sich durch die Menge und überreichte ihm ein Sträußchen von gelben und roten Kamelien.
»Die bringen Glück«, flüsterte sie ihm ins Ohr. »Komm nicht zu spät zur Feier heute Abend.«
Akiko schob die Hand zwischen Jack und Emi und erbot sich, die Kamelien für Jack zu halten. Emi reichte sie ihr mit einem höflichen Lächeln, schien aber verärgert.
»Es ist an der Zeit, Jack-kun«, sagte Sensei Hosokawa und führte ihn zur Mitte des Platzes, wo der fremde Samurai auf ihn wartete.
»Mushin«, flüsterte der Sensei ihm ins Ohr, nachdem er Jack seinem Gegner Sasaki Bishamon förmlich vorgestellt hatte.
»Aber Sie sagten, dazu bräuchte ich Jahre«, erwiderte Jack. Sensei Hosokawa überprüfte ein letztes Mal Jacks Schwert.
»So viel Zeit hast du leider nicht«, sagte er und sah Jack an. »Du hast viel geübt und die Prüfungen des Kreises bestanden. Solange du nichts erwartest und auf alles gefasst bist, kannst du mushin erreichen. Vergiss dein Schwert.«
Mit diesem letzten Rat gab er ihm das Schwert zurück und ließ ihn mit seinem Gegner allein in der Mitte des blutbefleckten Platzes.
Von Nahem sah Sasaki Bishamon genauso aus wie der Kriegsgott, dessen Namen er trug. An beiden Armen verliefen lange Narben wie tote Schlangen und sein Blick war hart und gefühllos wie aus Granit gemeißelt. Schon seine Haltung ließ erkennen, dass er nicht zum ersten Mal kämpfte. Er hatte schon viele Duelle bestanden.
Am meisten beunruhigte Jack allerdings das Wappen, das auf der Jacke seines Kampfanzugs und auf seinem weißen Stirnband prangte. Es zeigte einen Kreis mit vier schwarzen Skorpionen.
Jack musste an seinen Traum vom Jahresanfang denken, den Sensei Yamada gedeutet hatte. Skorpione symbolisierten Verrat, die Vier stand für den Tod. Er hatte gegen Kazukis Skorpionbande und gegen den Skorpion in der Höhle des Iga-Gebirges gekämpft. Jetzt kämpfte er gegen das Familienwappen dieses Samurai. War der Samurai selbst der vierte Skorpion?
»Wie ich sehe, hast du dich schon für deine Beerdigung angezogen«, rief der Samurai und zeigte lachend auf Jacks Brust. »Wie passend, Gaijin!«
Verwirrt sah Jack an sich hinunter. In seiner Hast hatte er versehentlich den rechten Jackenaufschlag über den linken gelegt, wie man es bei Leichen in Vorbereitung der Beerdigung tat! Warum hatte ihm das niemand gesagt?
»Bald gibt es einen Gaijin weniger auf der Welt!«, brüllte ein Zuschauer.
»Möge sein erster Kampf zugleich sein letzter sein!«, rief ein zweiter.
Wildes Geschrei und Gejohle brach aus. Die Zuschauer schienen in Freunde und Gegner der Fremden gespalten.
Das Geschrei wurde immer lauter und Tumult, Lärm und Hitze machten Jack ganz benommen. Der Kopf schwirrte ihm von den vielen Ratschlägen, die er bekommen hatte, und in seiner Panik begann er immer schneller zu atmen. Sensei Yamada bemerkte es und eilte zu ihm.
»Atme tief durch. Du musst dich auf den Kampf konzentrieren.«
»Ich kann nicht, Sensei! Der Samurai bringt mich um. Was soll ich tun?«
»Niemand kann diese Frage besser beantworten als du«, erwiderte Sensei Yamada und legte beruhigend die Hand auf Jacks zitternden Arm. »Handle nach dem Rat, den du anderen geben würdest. Was würdest du ihnen raten?«
»Na los, Rotznase, verschwende nicht meine Zeit!«, brüllte der Samurai und stampfte ungeduldig mit dem Fuß auf.
»Man darf die Angst nicht fürchten«, sagte Jack sofort.
Sensei Yamada nickte. »Genau. Denk dran– dein Gegner besteht aus Fleisch und Blut. Er ist kein Mönch aus dem Gebirge.«
Die Luft war furchtbar trocken und Jacks Zunge war wie ausgedörrt. Er wollte sich die Lippen lecken, doch die Angst hatte seinem Mund jede Feuchtigkeit entzogen.
Die Spitzen ihrer Schwerter glänzten goldrot im letzten Licht der Abendsonne. Jack vergewisserte sich ein letztes Mal, dass er sein Schwert richtig hielt. Es war schwerer als das Übungsschwert, lag aber gut in der Hand und die stählerne Klinge war scharf und gerade. Er hatte in den vergangenen Monaten so oft mit ihm geübt, dass er sich schon einbildete zu hören, wie es zu ihm sprach.
Ruhe überkam ihn.
Er verspürte keine Angst mehr. Er war zum Zerreißen gespannt vor Anspannung, seine Angst aber hatte er bereits in der Prüfung der Seele gemeistert und bezwungen.
Jack erinnerte sich an Sensei Hosokawas Worte: Die drei schlimmsten Feinde des Samurai sind Angst, Zweifel und Verwirrung.
Er hatte seine Angst bezwungen.
Er hatte seine Verwirrung überwunden.
Es blieb nur der Zweifel.
Er betrachtete das gefühllose Gesicht seines Gegners. Die grauen Augen des Mannes verrieten nichts.
Nicht zum ersten Mal blickte Jack dem Tod ins Auge.
Diesmal wollte er nicht zögern.
Er sah, dass der Samurai seine Schwertspitze ein wenig zu tief hielt. Sein Hals war ungedeckt.
Für die Zuschauer kam sein Angriff so schnell wie das Aufflattern eines erschreckten Vogels. Blitzschnell stieß Jack das Schwert des Samurai zur Seite und schlug nach seinem Hals.
Pfeifend sauste die Klinge durch die Luft.
Und traf daneben.
Denn der Samurai hatte eine List angewendet und Jack mit einer scheinbaren Blöße zum Angriff verlockt. Jetzt ging er zum Gegenangriff über und schlug nach Jacks Bauch. Die Klinge schnitt von der untersten Rippe über seinen Bauch.
Akiko, Emi und die anderen schrien entsetzt. Der Samurai spießte Jack mit seinem Schwert auf.

50
Vergiss das Schwert
Jack entging dem Tod nur um Haaresbreite. Die Klinge zerschnitt seine lose herunterhängende Jacke und streifte ihn. Er spürte den harten, kalten Stahl auf der Haut.
Wie dumm er war!
Er verfluchte sich selbst und rannte an seinem Gegner vorbei. Seine Jacke zerriss. Hastig wich er einige Meter vor dem Samurai zurück.
Was hatte Masamoto gesagt?
Lass dich nicht von ihm aus der Reserve locken.
Genau das hatte er soeben getan.
Der Samurai sah enttäuscht auf Jacks nackten Bauch. »Bluten Gaijin nicht?«
Einige Zuschauer lachten.
»Natürlich nicht!«, rief einer. »Sie sind wie Würmer!«
Die Umstehenden wurden unruhig. Einige schrien nach Jacks Blut, andere nahmen ihn in Schutz.
Das Gejohle der Zuschauer machte Jack wütend. Die meisten schienen sich kein bisschen um den Geist des Bushido zu scheren. Wo waren Höflichkeit, Ehre und Güte? Aufrichtigkeit und Wahrhaftigkeit?
Die Wut verlieh ihm neue Kraft. Er würde ihnen zeigen, was es hieß, ein Samurai zu sein.
Wie Masamoto ihm geraten hatte, lenkte er seine Wut in das Wasser seines Bewusstseins und ließ sie in Wellen verebben.
Dann zwang er sich, ruhig zu atmen, und überlegte.
Den ersten Schlagabtausch hatte er nur knapp überlebt.
Er wusste, dass er nicht noch einmal so viel Glück haben würde.
Diesmal wollte er auf den Samurai warten und ihn angreifen lassen. Obwohl er innerlich vollkommen gefasst war, tat er so, als sei er der Verzweiflung nahe.
Er ließ seinen Schwertarm zittern und umkreiste seinen Gegner, als wollte er fliehen, bis er mit dem Rücken zur Sonne stand und der Samurai die Augen geblendet zusammenkniff.
»Bitte… töten Sie mich nicht…«, bettelte er.
Sasaki Bishamon schüttelte angewidert den Kopf. Einige Zuschauer buhten ihn aus und aus den Augenwinkeln sah Jack, wie Masamoto vor Scham über sein unwürdiges Verhalten den Kopf senkte.
»Du bist so was von erbärmlich!«, schimpfte der Samurai. »Und das will ein großer Gaijin-Samurai sein.« Er richtete sein Schwert auf Jack. »Höchste Zeit, dass ich dich von deinem Elend erlöse.«
Ganz langsam näherte er sich und hob das Schwert zum entscheidenden Schlag. Er wollte Jack ganz offensichtlich nicht nur verletzen, sondern töten.
Jack ließ sein Bewusstsein fließen wie Wasser.
Mushin.
Instinktiv.
Das Geschrei der Menge trat in den Hintergrund.
Lautlos.
Der auf ihn zukommende Samurai schien stillzustehen.
Fokussiert.
Das Schwert in der Hand wurde eins mit seinem Herzen.
Vergiss das Schwert.
Der Samurai schlug unbarmherzig zu.
Die Zeit verstrich wie in Zeitlupe und Jack wusste auf einmal genau, wohin der Samurai schlagen würde. Er wusste, wann er in den Bogen treten musste, den das Schwert beschrieb, um ihm auszuweichen, und wohin er selbst schlagen musste und wann.
Statt seiner Hand führte Jacks Unterbewusstsein das Schwert.
Er handelte intuitiv.
Drei rasche Schläge und das Duell war beendet.
Mit derselben Genauigkeit, mit der einst Sensei Hosokawa das Reiskorn auf Yamatos Kopf gespalten hatte, schnitt Jack durch Obi, Hose und Stirnband des Samurai.
Zuerst fiel der Gürtel zu Boden.
Dann rutschte die Hose hinunter.
Zuletzt flog das Stirnband durch die Luft. Jack hatte das Skorpionwappen akkurat in zwei Hälften getrennt.
Brüllend hob der Samurai sein Schwert zum Vergeltungsschlag.
»Das erste Blut ist geflossen!«, rief Masamoto und trat rasch zwischen die beiden, um den Kampf zu beenden.
Der Samurai starrte ihn ungläubig an. Jack hatte ihm mit seiner Schwertspitze die Stirn geritzt und ein kleiner Blutfaden lief an ihr hinunter.
»Verzeihung«, sagte Jack und verbeugte sich, um sein Grinsen zu verbergen. »Ich wollte Sie nicht verletzen.«
Ein Zuschauer begann zu lachen.
Ein zweiter fiel ein und dann ein dritter. Bald lachten alle lauthals und die Frauen zeigten mit dem kleinen Finger auf den besiegten Samurai. Erst jetzt merkte er, dass ihm seine Hose um die Knöchel hing und er nackt war. Zutiefst beschämt über den Gesichtsverlust sah er sich um, zog die Reste der Hose hoch und entfernte sich fluchtartig.
Freunde und eine ganze Traube anderer Schüler der Niten Ichi Ry ū umringten Jack begeistert, um ihm zu gratulieren.
Nur wenig von dem, was sie sagten, drang bis zu Jack durch. Er war in Gedanken noch bei dem Duell. Er beherrschte jetzt mushin oder hatte es zumindest einmal erfahren. Und wichtiger noch, einen kurzen Moment lang hatte er das Schwert mit dem Herzen geführt. Es war zu einem Teil von ihm geworden.
Das Schwert war tatsächlich die Seele des Samurai.
Die Menge machte Platz, um Masamoto und Sensei Hosokawa durchzulassen.
»Eine meisterhafte List, Jack-kun«, bemerkte Masamoto. »Auch ich bin darauf hereingefallen. Wenn man seinen Gegner nicht körperlich besiegen kann, muss man ihn überlisten. Du hast dir meine Achtung wahrhaftig verdient.«
»Das freut mich sehr, Masamoto-sama«, antwortete Jack mit einer Verbeugung und war dankbar, dass seine Lüge ihm offenbar verziehen war.
Als er sich aufrichtete, stand Sensei Hosokawa vor ihm. Er musterte Jack mit einem durchdringenden Blick und zog nachdenklich an seinem Bart. Dann lächelte er breit und stolz.
»Du bist bereit, Jack-kun. Du hast gezeigt, dass du den Weg des Schwertes wirklich beherrschst.«

51
Kunoichi
Der Abend war ungewöhnlich warm und im Zimmer war es stickig. Jack schwitzte. Mit den Händen tastete er nach dem Portolan seines Vaters.
Vom großen Saal des Palastes von Daimyo Takatomi hörte man die hohen, luftigen Töne einer Bambusflöte und vibrierende Lautenklänge. Dort hatte sich eine festliche Gesellschaft versammelt, um den Abschluss des Kreises der Drei zu feiern.
»Er ist weg!«, flüsterte Jack in wachsender Panik.
»Ganz sicher?«, fragte Yamato.
»Ja. Ich habe ihn auf den oberen Sims gelegt und da ist er nicht mehr.« Jack tauchte hinter dem seidenen Behang mit dem Kranich auf, der an der Wand des Empfangszimmers hing.
»Lass mich nachsehen«, erbot sich Akiko. Sie stieg auf das Podium aus Zedernholz und spähte in die Nische.
Sie waren unbemerkt aus dem Saal geschlüpft, in dem die Feier stattfand. Saburo und Kiku kümmerten sich inzwischen um Yori. Die drei Freunde wollten den Portolan holen und zurückkehren, bevor jemand ihre Abwesenheit bemerkte. Masamoto hatte beschlossen, sich das Logbuch anzusehen. Jack sollte es ihm am nächsten Vormittag bringen. Jack hatte zugestimmt, aber nicht gesagt, wo er es aufbewahrte, um den Samurai nicht noch mehr zu verstimmen.
Jetzt freilich sah es so aus, als seien sie zu spät gekommen. Drachenauge hatte das Buch bereits gestohlen.
»Aber wie hat er es geschafft, trotz der Sicherheitsvorkehrungen in die Burg einzudringen?« Jack hockte sich niedergeschlagen auf den Boden.
»Jack!« Er sah undeutlich, wie Akiko vor seinem Gesicht etwas hin und her schwenkte.
»Suchst du das hier?« Lächelnd hielt sie den in Öltuch eingeschlagenen Portolan hoch und legte ihn Jack in den Schoß. »Er ist auf den Boden gefallen.«
»Du bist…« Jack fehlten die Worte, um seine Erleichterung und Freude auszudrücken.
Die Musik im großen Saal endete und in der anschließenden Stille hörte man einen Vogel singen.
Eine Nachtigall.
Das Lächeln auf Jacks Gesicht erlosch. Er dachte an das ungewöhnliche Alarmsystem, das Daimyo Takatomi in die Dielenbretter eingebaut hatte.
Akikos und Yamatos Gesichter spiegelten sein Entsetzen.
Jemand war in die Burg eingedrungen.
»Schnell!«, flüsterte Akiko. »Versteck das Buch.«
Die Nachtigall tirilierte mit jedem näher kommenden Schritt.
Jack hatte keine andere Wahl. Er legte den Portolan wieder auf den oberen Sims und zog den Wandbehang davor.
Die Dielenbretter verstummten.
Der Eindringling stand vor der Schiebetür.
Sie sahen einander an. Was sollten sie tun? Wenn es sich um eine Wache handelte, konnten sie sagen, sie hätten sich verirrt. Wenn nicht, mussten sie sich womöglich auf einen Kampf gefasst machen.
Die Tür glitt auf.
Eine Gestalt kniete vor ihnen. Nur ihre Silhouette hob sich vom Gang dahinter ab, ihr Gesicht lag im Dunkeln.
Keiner bewegte sich.
Jack sah, dass der Wandbehang immer noch ganz leicht hin und her schwang, und wünschte verzweifelt, der Ankömmling möge es nicht bemerken.
Die Gestalt verbeugte sich, stand auf und trat ein.
Es handelte sich um eine schöne Frau in einem jadegrünen Kimono und mit aufgesteckten langen Haaren, die mit einer prächtigen Haarnadel befestigt waren.
»Der Daimyo meinte, ihr könntet für eure private Zusammenkunft vielleicht eine Erfrischung gebrauchen«, sagte sie leise und stellte ein kleines Tablett mit einer Teekanne und vier Porzellantassen auf den mit Strohmatten belegten Boden.
Sie bedeutete Jack und seinen Freunden, sich zu setzen.
Verwirrt und zugleich erleichtert gehorchten die drei. Jack sah zu, wie die Frau Tee einschenkte. Mit einem freundlichen Lächeln hielt sie Jack die erste Tasse hin. Ihre Augen, die wie schwarze Perlen glänzten, blickten ihn unverwandt an.
Jack wartete mit dem Trinken, bis auch die anderen ihre Tassen gereicht bekamen.
Wieder sang der Nachtigallenboden und alle erstarrten.
Die Frau zog einen Fächer mit einem Stiel aus schwarzem Metall aus ihrem Obi und öffnete ihn. Das kunstvoll von Hand bemalte Fächerblatt zeigte einen grünen Drachen, der sich um einige in Wolken gehüllte Berge wand.
»Es ist sehr warm«, erklärte sie und fächelte sich Luft zu. »Ihr habt bestimmt Durst.«
Jacks Mund war vor lauter Angst vor dem draußen näher kommenden zweiten Besucher wie ausgetrocknet. Er hob die Tasse an die Lippen.
Die Schiebetür ging auf und Emi trat ein.
»Mein Vater erkundigt sich, wo ihr seid«, begann sie. Sie schien verärgert, dass Jack, Akiko und Yamato sie nicht zu ihrer Privatfeier eingeladen hatten. »Er will… Wer sind Sie denn?«
Emi starrte die Frau an. »Sie arbeiten hier nicht.«
Bevor die anderen reagieren konnten, hatte die Frau schon das Tablett auf Emi geworfen. Tee spritzte auf den Boden und das Tablett wirbelte wie ein großer, viereckiger Wurfstern durch die Luft und traf Emi am Hals. Sie brach bewusstlos zusammen.
»Kunoichi!«, schrie Akiko und rollte von der Frau weg.
»Nicht trinken, Jack!«, rief Yamato und schlug ihm die Tasse aus den Händen. »Gift!«
Jack starrte einen Augenblick benommen auf den Boden. Dort, wo der Tee hingespritzt war, stieg beißender Rauch auf.
»Ein Ninja?«, fragte er ungläubig und sah die schöne Frau vor ihm an. Er hatte geglaubt, Ninja seien immer Männer.
Die Frau klappte ihren Drachenfächer zusammen und schlug mit dem metallenen Stiel wie mit einem Hammer nach Jacks Kopf. Yamato warf sich vor Jack und schubste ihn zur Seite. Die eiserne Spitze erwischte ihn an der Schläfe. Er ging zu Boden und blieb bewegungslos liegen.
Die Kunoichi stand auf, sprang über Yamato und näherte sich Jack. Sie hob die Hand, um ein zweites Mal zuzuschlagen, doch Akiko trat ihr den eisernen Fächer mit einem Halbmondtritt aus der Hand.
Die Frau reagierte blitzschnell mit einem heftigen Seitentritt in Akikos Bauch. Akiko flog durch das Zimmer.
Die kurze Verschnaufpause genügte Jack, um aufzuspringen. Seine Freunde lagen verletzt auf dem Boden. Zorn verlieh ihm neue Kraft und er griff an.
Die Frau wich seinem Hakentritt nach hinten aus. Sie duckte sich und hob zugleich die Hand an den Kopf. Ihre Haare fielen ihr wie ein schwarzer Wasserfall den Rücken hinunter und etwas sauste blitzend durch die Luft und geradewegs auf Jacks rechtes Auge zu.
Jack machte einen Schritt nach hinten, um der spitzen Haarnadel auszuweichen. Sie verfehlte sein Auge nur knapp.
Die Frau stach noch einmal zu, verfehlte ihn aber deutlich.
Jack sah der Nadel nach, die diesmal links an seinem Gesicht vorbeisauste, und musste plötzlich an Sensei Kanos Unterricht denken. Sie sollten lernen, ohne die Augen zu kämpfen. Er war mit den Augen unwillkürlich der blitzenden Haarnadel gefolgt, doch der zweite Angriff der Kunoichi war nur ein Ablenkungsmanöver gewesen.
Als er sich ihr wieder zuwandte, hielt sie die geöffnete Hand an den Mund und blies ihm eine glitzernde Wolke schwarzer Teilchen ins Gesicht.
In seinen Augen brannte eine Mischung aus Sand, Sägemehl und Pfeffer. Tränen strömten ihm über das Gesicht.
Um ihn wurde es schwarz.
Er sah nichts mehr.

52
Sasori
»Akiko! Ich kann nicht mehr sehen!«
Akiko eilte ihm zu Hilfe. Jack hörte die Haarnadel durch die Luft sausen und den dumpfen Zusammenprall von Armen, als Akiko den Angriff der Kunoichi abwehrte. Er meinte auch zu hören, wie Akiko einen Vorwärtstritt ausführte und die Frau zurückwich. Die Frau stöhnte, als bekomme sie keine Luft mehr.
Seine Augen tränten wie zwei Geysire und er kniff sie vor Schmerzen fest zusammen. Da er nichts sah, konnte er den Kampf, den Akiko in der gegenüberliegenden Ecke des Zimmers gegen die Frau führte, nur anhand der Geräusche verfolgen.
»Vorsicht!«, schrie Akiko.
Jack hob die Arme und versuchte Kontakt zu der Kunoichi zu bekommen, um Chi Sao anzuwenden. Doch die Frau wich ihm aus. Jack konzentrierte sich auf ihren keuchenden Atem, um festzustellen, wo sie war, aber dann sprang Akiko zwischen sie, um einen Schlag der Frau abzuwehren. Jack konnte nicht angreifen, weil er befürchten musste, statt der Kunoichi Akiko zu treffen.
Er meinte hinter sich das Rascheln des seidenen Wandbehangs und leise Schritte zu vernehmen. Dann spürte er, wie das hölzerne Podium, auf dem er stand, kaum merklich unter dem Gewicht einer anderen Person nachgab.
Er fuhr herum und hob die Arme, um sein Gesicht zu schützen.
Seine Arme stießen mit einer Faust zusammen, die auf seinen Hinterkopf gezielt hatte. Er ließ sich von dem leiten, was er im Chi Sao gelernt hatte, folgte dem gekrümmten Arm seines Angreifers nach oben und schlug nach seinem Hals. Sein Schlag wurde abgewehrt und erwidert. Jack spürte die Richtung des Gegenschlags, wehrte ihn ab, konnte seinen Arm über den seines Angreifers legen und zielte mit dem Faustrücken nach seinem Gesicht.
Er traf ihn hart am Kinn, doch sein Gegner lachte nur ein kaltes, raues Lachen wie von einer rostigen Säge, die im Holz stecken bleibt, und wich zurück.
Jack verlor den Kontakt.
»Ich bin beeindruckt, Gaijin«, zischte Dokugan Ryu. »Aber noch mehr beeindruckt mich, dass du noch lebst. Du hättest ein Ninja werden sollen, kein Samurai!«
Jacks Herz begann schmerzhaft zu pochen. Die Anwesenheit Drachenauges bewirkte, dass sich alles in ihm zusammenzog und er Mühe hatte zu atmen.
»Ich habe keine Angst vor Ihnen«, sagte er unter Aufbietung seines ganzen Muts.
»Natürlich hast du vor mir Angst«, erwiderte Drachenauge und umkreiste ihn langsam. »Ich bin der quälende Schmerz, der dich nachts überfällt, das sengende Feuer, das in deinen Adern brennt. Ich bin dein schlimmster Albtraum, der Mörder deines Vaters!«
Blitzschnell schlug er zu und überrumpelte Jack. Er schlug auf einen Punkt unmittelbar unterhalb der Schulter. Furchtbare Schmerzen schossen Jack durch den rechten Arm. Ihm wurde übel und er wich nach Luft schnappend zurück. Sein Arm fühlte sich an, als stecke er in einem glühend heißen Feuer.
»Aber ich verschwende nur meine Zeit«, fauchte der Ninja, als langweile es ihn, sein Opfer zu quälen. »Ich habe, weswegen ich gekommen bin.«
Jack nahm durch die betäubenden Schmerzen hindurch wahr, dass er wieder Umrisse erkennen konnte, dunkle Schatten vor einem grauen Nebel. Die Schmerzen schärften seine Wahrnehmung und sein Sehvermögen kehrte zurück.
»Hör auf, mit dem Mädchen zu spielen, Sasori!«, befahl Drachenauge. »Töte sie und töte dann den Gaijin.«
Jack zwinkerte seine Tränen weg und sah links vor einer neblig wabernden Wand die Umrisse des Ninja mit seiner Kapuze.
»Enttäusche mich nicht wieder, Gaijin. Bleib diesmal tot.«
Jack hörte, wo der Ninja stand, und führte einen Hakentritt nach seinem Gesicht. Doch er trat ins Leere.
Drachenauge war verschwunden.
Ein leises Stöhnen. Ein Körper sackte zu Boden.
»Akiko!«, rief Jack. Keine Antwort.
»Akiko?«, wiederholte er ängstlich.
»Deine süße, kleine Freundin ist tot, Gaijin«, flüsterte die Kunoichi hämisch. »Ich habe ihr meine vergiftete Nadel in den niedlichen Hals gestochen.«
Eine Kälte überkam Jack, die schlimmer war als jede Folter, die Drachenauge ihm zufügen konnte.
Er stürzte sich auf Akikos Mörderin. Alles war ihm egal, er überlegte nicht mehr, was er tat. Er schlug nur noch zu.
Die Kunoichi wehrte sich gegen seinen verzweifelten Angriff.
Jack überschüttete sie mit Schlägen.
Er rammte ihre erhobenen Arme mit seinem Unterarm und sie ließ die tödliche Haarnadel fallen. Klirrend schlug die Nadel auf dem Boden auf.
Jack setzte unerbittlich nach. Die Gegenwehr der Frau erlahmte und er holte zu einem Seitentritt aus und traf sie mit voller Wucht in die Brust. Die Frau fiel nach hinten, schlug hart auf das Podium auf und schrie.
»Komm doch!«, brüllte Jack. Tränen brannten ihm in den Augen. Sie wurden nicht mehr durch das Pulver verursacht, sondern durch den Kummer, der ihn erfüllte.
Er bekam keine Antwort.
Müde wischte er sich über die Augen. Er sah nur unscharf, aber wenigstens sah er überhaupt wieder etwas.
Die Kunoichi lag bewegungslos auf dem Podium.
Sein Tritt war doch nicht tödlich gewesen, dachte Jack.
Vorsichtig näherte er sich der Frau und berührte mit dem Fuß ihr Bein. Sie bewegte sich immer noch nicht. Stumpf und leblos starrten ihre schwarzen Augen ins Leere, der perlenähnliche Glanz war aus ihnen gewichen.
Jack rollte sie zur Seite.
Aus ihrem Rücken ragte wie der Stachel eines Skorpions die stählerne Haarnadel. Ihr eigenes Gift hatte sie getötet.
Sasori, dachte Jack benommen. Drachenauge hatte die Kunoichi Sasori genannt. Skorpion.
Auch wenn er es nicht glauben wollte, sein Traum hatte sich erfüllt.
Vier Skorpione.
Kazukis Bande, die Herausforderung in der Höhle, der fremde Samurai und die Kunoichi.
Die Vier bedeutete Tod. Doch der Traum hatte nicht seinen Tod vorausgesagt, sondern den von Akiko.
Auf den Knien tastete Jack sich durch das Zimmer. Es war verwüstet, doch er bemerkte es nicht. Yamato lag zwischen den Scherben der Teetassen, kam aber langsam wieder zu Bewusstsein. Emi bewegte sich nicht. Ihr Nacken hatte sich verfärbt und war geschwollen, doch Jack sah, dass sie noch atmete.
Der Wandbehang lag auf dem Boden, dahinter klaffte die Nische schwarz und leer wie die Augenhöhle eines Schädels.
Drachenauge hatte den Portolan mitgenommen.
Jack kroch zu Akiko.
Sie lag vollkommen bewegungslos auf der Strohmatte. Dort, wo die Nadel sie gestochen hatte, hing ein kleiner Blutstropfen. Laut aufschluchzend nahm Jack ihren leblosen Körper in die Arme.

53
Der Weg des Drachen
»Und du willst ein Samurai sein!«
Masamoto konnte seinen Zorn nicht länger beherrschen.
Als man Jack und die anderen im Empfangszimmer gefunden hatte, hatte er zunächst Ruhe bewahrt und die Suche nach Dokugan Ryu organisiert und zusätzliche Wachen für den Daimyo abbestellt. Anschließend hatte er dafür gesorgt, dass die Schüler sicher zur Schule zurückkehrten. Auch während Jack erklärt hatte, warum er den Portolan in der Burg des Daimyo versteckt hatte, war Masamoto ruhig geblieben.
Doch jetzt schrie und tobte er. Jack lag in der Halle des Phönix vor ihm auf dem Boden. Er zitterte bei jedem heftigen Wort Masamotos. Scharf wie eine Schwertklinge schnitten die Worte durch die Luft.
»Du hast deine Freunde geopfert, mein Vertrauen missbraucht und vor allem das Leben des Daimyo gefährdet, und das alles wegen dieses Buchs!«
Sprachlos starrte Masamoto Jack an, unfähig, seinem aufgestauten Zorn Luft zu verschaffen und ihn in Worte zu fassen. Die Narben seines Gesichtes hatten sich tiefrot verfärbt.
»Die Lüge konnte ich dir verzeihen, aber das? Du hast die Burg des Daimyo zur Zielscheibe der Ninja gemacht!« Er flüsterte, als fürchtete er, er könnte sich von der Heftigkeit seiner Worte zu Gewalttätigkeiten hinreißen lassen. »Ich glaubte, du hättest begriffen, was es heißt, ein Samurai zu sein. Du dienst mir und deinem Daimyo. Du hast gegen den Geist des Bushido verstoßen! Wo war deine Treue? Deine Höflichkeit? Habe ich dich nicht beschützt und dir dadurch gezeigt, dass du mir vertrauen kannst?«
Tränen standen ihm in den Augen. Die Vorstellung, dass Jack ihm nicht vertraut hatte und ihn womöglich nicht achtete, schien ihm am meisten zuzusetzen.
»Geh mir aus den Augen!«
Jack saß auf dem Ast der alten Kiefer in der Ecke des Südlichen Zen-Gartens. Es war Nacht. Niedergeschlagen trat er immer heftiger nach der hölzernen Stütze des Baums, bis die Äste wackelten.
Er blickte zum nächtlichen Himmel auf und wünschte sich, er möge ihn verschlucken. Nicht einmal die Sterne trösteten ihn. Sie erinnerten ihn nur daran, wie einsam und allein er war. Das Klima in Japan schlug um und Ausländer wie er waren nicht mehr willkommen. Er lebte in einem Land, das ihm feindlich gesinnt war, und hatte jetzt auch noch seinen einzigen Beschützer, Masamoto, vor den Kopf gestoßen und gegen sich aufgebracht.
Er konnte sich nirgends verstecken und nirgendwohin fliehen.
Drachenauge hatte das Buch seines Vaters schließlich doch noch in seinen Besitz gebracht.
Wie dumm er gewesen war! Er hatte versagt.
Er hatte das Versprechen gebrochen, das er seinem Vater gegeben hatte. Der Portolan war ihm gestohlen worden.
Er hatte seine kleine Schwester im Stich gelassen, denn er hatte das Erbe, das ihnen geblieben war, verloren, das Einzige, was ihm die Rückkehr nach England ermöglichen und ihrer beider Zukunft sichern konnte.
Er hatte seine Freunde im Stich gelassen, denn er war nicht fähig gewesen, sie zu beschützen.
Er hatte alles verloren, was ihm wichtig gewesen war.
Von Schluchzen geschüttelt, stützte er den Kopf in die Hände und überlegte, ob er die Schule gleich verlassen oder noch bis zum Morgen warten sollte.
»Es ist nicht alles verloren, Jack-kun. Verzweifle nicht.«
Jack hob überrascht den Kopf. Er hatte den Alten nicht kommen hören.
Auf seinen Stock gestützt sah Sensei Yamada Jack voller Mitgefühl an und wickelte nachdenklich die Spitze seines langen, strähnigen Bartes um den Finger.
»Ein nächtliches Unwetter, mehr nicht«, sagte er. Seine Stimme klang so gütig, dass Jack sich unwillkürlich ein wenig getröstet fühlte. »Masamotos Zorn wird sich legen und er wird dich wieder als Samurai anerkennen. Alles wird vergeben werden.«
»Aber wie kann er das? Ich habe ihn verraten«, schluchzte Jack. Die Worte gingen ihm durch und durch und er hatte das Gefühl, innerlich zu verbluten. »Ich habe ihn nicht geachtet, sein Vertrauen gebrochen und gegen den Geist des Bushido verstoßen.«
»Jack-kun, du zeigst diesen Geist mit allem, was du sagst und tust.«
Der Zen-Meister legte ihm fürsorglich die Hand auf den Arm. »Komm«, sagte er und führte Jack aus der dunklen Ecke in das bleiche Licht des zunehmenden Mondes. »Ein Spaziergang wird deine Gedanken klären.«
Jack ging blind und willenlos neben ihm her. Er war gar nicht richtig anwesend, hörte seinem Lehrer aber trotzdem zu.
»Ich kann nicht gutheißen, dass du Masamoto-sama angelogen hast, aber du hast es freiwillig gestanden und dadurch deine Ehrlichkeit bewiesen.« Der Zen-Meister schnippte mit seinem Stock einen Stein zur Seite. »Es war keine gute Entscheidung, dein kostbares Buch in der Burg zu verstecken. Du hast die Folgen dieser Tat nicht genügend durchdacht.«
Jack schüttelte ernst den Kopf.
»Doch ich weiß, dass du nicht aus bösem Willen so entschieden hast oder in der Absicht, dem Daimyo zu schaden. Aus Treue zu deinem Herrn und Achtung vor seinem Leben hast du geglaubt, eine Lüge sei sicherer als die Wahrheit und die Burg sicherer als die Schule. Du hast falsch gehandelt, aber du wolltest ihn schützen, wie es deine Pflicht ist. Masamoto-sama wird das ganz sicher einsehen.«
Sie waren an einem großen Steinblock angelangt. Sensei strich mit der Hand über die glatte Oberfläche.
»Du bist eigensinnig wie dieser Felsen, Jack-kun. Deine Tapferkeit und deine Entschlossenheit, deine Probleme selbst zu lösen, erinnern mich an den jungen Masamoto-sama. Auch er ließ sich von niemandem etwas sagen.«
Sensei Yamada sah Jack streng an und Jack hatte Mühe, seinem Blick standzuhalten.
»Deshalb sind seine Gefühle auch so heftig. Er sieht sich selbst in dir. Er ist nicht wütend, sondern hat Angst. Angst, dass er noch einen Sohn an den Teufel Dokugan Ryu verlieren könnte.«
Sensei Yamada führte Jack aus dem Garten und über den verlassenen Hof der Niten Ichi Ry ū . Die Kiesel reflektierten das Mondlicht und verwandelten den Hof in ein wogendes Meer, während sie zur Buddha-Halle gingen.
»Du glaubst, du hast gegen die Tugenden des Bushido verstoßen?«
Jack nickte. Er war so aufgewühlt, dass er nicht sprechen konnte.
»Dann irrst du. Was du heute Abend und bei den vorherigen Begegnungen mit diesem Ninja gezeigt hast, beweist zweifelsfrei, dass du ein Samurai bist. Dein Mut im Angesicht großer Gefahr ist beispielhaft. Deine Güte gegenüber anderen, dein Mitgefühl mit deinen Freunden verbindet und schützt euch. Deshalb kämpfst du, auch wenn der Kampf aussichtslos scheint. Das ist eine große Tugend und der Kern des Bushido.«
Sie stiegen die steinerne Treppe zur Buddha-Halle hinauf. Jack fühlte sich durch die weisen Worte des Sensei getröstet. Ihm war, als bedeute jeder Schritt, den er tat, die Wiedergutmachung eines Fehlers.
»Du hast immer getan, was du für richtig hieltest. Das ist die erste Tugend des Bushido, Gerechtigkeit. Dein gutes Herz ist das Einzige, was Dokugan Ryu dir nicht nehmen kann. Solange du es hast, kann er dich nicht besiegen.«
»Aber ich habe einen unverzeihlichen Fehler begangen und kann ihn nicht ungeschehen machen«, widersprach Jack.
»Es gibt keine Fehler, Jack-kun.«
Sensei Yamada bedeutete ihm einzutreten. Der große bronzene Buddha saß im stummen Gebet versunken vor ihnen, umgeben von einem Kreis flackernder Kerzen und den rot glühenden Spitzen brennender Räucherstäbchen. Die Tempelglocke hing bewegungslos über dem Kopf des Buddha wie eine in der Luft schwebende Krone. Ob hundertacht Glockenschläge ausreichen würden, ihm seine Sünden in den Augen des Buddha zu verzeihen?, überlegte Jack. Zuerst musste er sich jedoch vor seinem Gott verantworten.
»Fehler sind unsere Lehrer«, fuhr Sensei Yamada fort und verbeugte sich tief vor dem Buddha. »Solange man sie als Fehler erkennt, kann man aus ihnen etwas über das Leben lernen. Jeder Fehler lehrt dich etwas Neues über dich. Vergiss nicht: Nur wer aufgibt, scheitert. Es zählt allein der Mut weiterzumachen.«
Jack verbeugte sich und betete in seiner Verzweiflung zu Buddha und zu Gott.
Sensei Yamada winkte ihn in einen Nebenraum der Halle.
»Du darfst sie jetzt sehen.«
Das kleine Zimmer wurde von Kerzen erleuchtet. Jack senkte den Kopf und trat allein ein. Der würzige Duft von weißem Salbei und Weihrauch stieg ihm in die Nase.
Akiko lag auf einem dicken Futon in einem seidenen, creme- und goldfarbenen Kimono, der mit hellgrünen Bambussprossen bestickt war.
Leise trat Jack näher und kniete neben sie.
Sie schien zu schlafen. Er nahm sacht ihre Hand. Sie fühlte sich kalt an.
»Dein erster Traum hat sich also wirklich erfüllt«, flüsterte Akiko. Ihre Stimme klang rau.
»Du hast Glück gehabt, dass du noch lebst«, antwortete Jack und drückte ihre Hand liebevoll.
»Der Fuji, ein Falke und das Blatt einer Aubergine.« Akiko lächelte schwach. »Sensei Yamada hatte Recht, diese Dinge haben uns alles Glück der Welt gebracht. Was hätten wir uns mehr wünschen können?«
Eine Erklärung, dachte Jack, sagte aber nichts. Jetzt war nicht die Zeit, Akiko nach ihrer wunderbaren Genesung zu fragen.
Er hatte gehört, wie Sensei Yamada und Sensei Kano, die Akiko in die Buddha-Halle gebracht hatten, damit sie sich dort in Ruhe erholte, sich über dokujutsu unterhielten, die von Ninja angewandte Kunst des Giftes. Die Sensei waren beide der Auffassung, dass jemand Akiko geholfen haben müsste, gegen die Gifte der Ninja immun zu werden.
Jack hatte den Mönch aus dem Tempel des friedlichen Drachen im Verdacht, dieser Jemand zu sein. Er erinnerte sich, wie krank Akiko an Neujahr gewirkt hatte. Sie hatte zu Kiku gesagt, sie habe etwas Falsches getrunken, und war dann geradewegs zu dem Mönch gegangen. Ging ihr Unwohlsein darauf zurück, dass sie dabei war, sich gegen Gifte abzuhärten? Akiko war ihm einige Erklärungen schuldig, aber vorerst war er nur froh, dass sie lebte.
»Es tut mir so leid, Akiko, ich hätte auf dich hören sollen. Egal was Sensei Yamada sagt, es war ein dummer Fehler, nicht…«
»Aber es war nicht deine Schuld, Jack«, fiel Akiko ihm ins Wort und legte den Finger an seine Lippen. »Den einzigen Fehler hat Drachenauge begangen– als er dich leben ließ.«
Sie winkte Jack näher heran und zog seinen Kopf zu sich
herunter.
Ihre Wangen berührten sich und Jack spürte ihren warmen Atem an seiner Haut. Einen Moment lang erfüllten ihn tiefster Frieden und Geborgenheit.
»Du musst dir das Buch zurückholen«, flüsterte Akiko an seinem Ohr. »Folge dem Weg des Drachen.«

Danksagung
Eine große Verbeugung der Anerkennung und Dankbarkeit gebührt folgenden wichtigen Helfern meines Samurai-Teams: Charlie Viney, meinem Agenten, für die Betreuung des Projekts auf internationaler Ebene und die unermüdliche Förderung meiner Arbeit, Shannon Park, meiner Lektorin bei Puffin, die das Schwert des Lektors so kundig von Sarah Hughes übernommen und genau die richtigen Schnitte und Vorschläge gemacht hat, Louise Heskett, deren Engagement und Begeisterung des größten Samurai würdig sind, Adele Minchin und Penny Webber für ihre große und erfolgreiche Werbekampagne und allen Mitarbeitern meines wunderbaren Verlages Puffin Books, insbesondere Francesca Dow, des weiteren Pippa Le Quesne für Hilfe und Anregungen gleich zu Anfang, Tessa Girvan von der ILA für die Entdeckung immer neuer Länder, in denen die Samurai-Bücher verkauft werden können, Akemi Solloway Sensei für ihre großzügige Unterstützung meiner Arbeit (an alle Leser: bitte besucht solloway.org ), Trevor Wilson von Authors Abroad für die hervorragende Organisation meiner Veranstaltungen und Lesungen, Ian, Nikki und Steffi Chapman für ihre wunderbare Unterstützung, meiner Mutter als meinem größten Fan, meinem Vater für viele scharfsinnige Anregungen und meiner Frau Sarah, durch die alles erst einen Sinn bekommt. Schließlich allen Bibliothekaren und Lehrern, die meine Bücher gefördert haben (ihr seid meine geheime Ninja-Truppe!) und allen meinen Lesern– danke, dass ihr das Buch gekauft und gelesen und mir in E-Mails und Briefen geschrieben habt, wie gut es euch gefallen hat! Dann hat sich die ganze harte Arbeit gelohnt.

Japanisches Glossar 
Bushido
Bushido bedeutet »Weg des Kriegers« und bezeichnet einen japanischen Verhaltenskodex ähnlich den ritterlichen Tugenden des europäischen Mittelalters. Die Samurai sollten bei ihrer Ausbildung in den Kampfkünsten und im täglichen Leben sieben Tugenden folgen.

1. Tugend: Gi – »Gerechtigkeit«
Gi steht für die Fähigkeit, moralisch richtig zu entscheiden und alle Menschen ungeachtet ihrer Hautfarbe oder Rasse, ihres Geschlechts und Alters gleich und gerecht zu behandeln.

2. Tugend: Yu – »Mut«
Yu steht für die Fähigkeit, sich in jeder Lage mutig und selbstbewusst zu verhalten.

3. Tugend: Jin – »Güte«
Jin ist eine Mischung aus Mitgefühl und Großmut. Die Tugend geht Hand in Hand mit Gi und soll verhindern, dass der Samurai aus Hochmut oder Herrschsucht handelt.

4. Tugend: Rei – »Höflichkeit«
Rei ist das höfliche und angemessene Benehmen gegenüber anderen. Der Samurai begegnet allen Menschen mit Achtung.

5. Tugend: Makoto – »Wahrhaftigkeit«
Makoto bedeutet die Ehrlichkeit zu sich selbst und zu anderen. Der Samurai strebt danach, sich moralisch richtig zu verhalten und immer nach bester Kraft und Einsicht zu handeln.

6. Tugend: Meiyo – »Ehre«
Voraussetzung für Meiyo ist eine positive geistige Einstellung, allerdings auch richtiges Verhalten. Das Streben nach Erfolg gilt als ehrenhaft.

7. Tugend: Chugi – »Treue«
Chugi liegt allen Tugenden zugrunde. Ohne Hingabe an eine Aufgabe und Treue zueinander besteht keine Aussicht auf Erfolg.

Kurzer Führer zur Aussprache japanischer Wörter
Das Japanische hat fünf Vokale »a«, »i«, »u«, »e« und »o«. Sie werden so ähnlich ausgesprochen wie im Deutschen und können kurz oder lang sein. Langes »i« wird im Buch »ii« geschrieben, langes »o« entspricht » ō « und langes »u« entspricht » ū «.
Bei den Konsonanten wird geschriebenes »j« ausgesprochen wie »dsch« und »ch« wie »tsch«. »Z« ist ein stimmhaftes »s«.
Jede Silbe wird für sich ausgesprochen, also A-ki-ko, Ya-ma-to, Ma-sa-mo-to, Ka-zu-ki.
Worterklärungen:
b ō 
Langstock zum Kämpfen
b ō jutsu 
Kunst des Stockkampfes
bokken 
Übungsschwert aus Holz
bushido 
Weg des Kriegers
Butokuden 
Halle der Kriegstugenden
cha-no-yu 
japanische Teezeremonie
chi sao 
klebende Hände
daimyo 
Feudalherr
dim mak 
Kunst der tödlichen Berührung
dokujutsu 
Kunst des Giftes
fudoshin 
wörtlich »unbewegter Geist«, Gelassenheit, Unerschütterlichkeit
fukuwarai 
Kinderspiel: ein Spieler versucht mit verbundenen Augen, ein Gesichtspuzzle zusammenzusetzen
futon 
Schlafunterlage, die direkt auf den mit Strohmatten belegten Boden gelegt und tagsüber zusammengefaltet wird
gaijin 
Fremder, Barbar (abwertend)
Ganjitsu 
Neujahrstag
hai 
ja
hajime 
fangt an!
Hakuhojo 
Burg des weißen Phönix
hanami 
»Blüten betrachten«, Kirschblütenfest
hanetsuki 
japanisches Spiel ähnlich dem Federball
hatsuhinode 
erster Sonnenaufgang des Jahres
Ichi-go, ichi-e 
ein Leben, eine Begegnung
inro 
kleiner Behälter zur Aufbewahrung kleiner Gegenstände
irezumi 
japanische Tätowierungen
itadakimasu 
Dankesformel, bevor man zu essen beginnt
kanji 
chinesische Schriftzeichen, wie sie in der japanischen Schrift verwendet werden
kata 
vorgeschriebene Abfolge von Bewegungen in den Kampfkünsten
kenjutsu 
Schwertkunst
ki 
Kraftfluss oder Lebenskraft (chinesisch chi oder qi )
kiai 
wörtlich »konzentrierter Geist«– Schrei, der während der Ausführung einer Kampftechnik als Konzentrationshilfe ausgestoßen wird
koan 
buddhistische Frage, die die Intuition anregen soll
kunoichi 
weiblicher Ninja
mokuso 
Meditation
momiji gari 
Herbstlaubschau
Mugan Ry ū 
»Schule ohne Augen«
musha shugyo 
Kriegerwallfahrt
mushin 
Geisteszustand des Kriegers, »Bewusstsein ohne Bewusstsein«
nasu 
Aubergine
Niten Ichi Ry ū 
»Schule der beiden Himmel«
obake karuta 
japanisches Kartenspiel (»Monsterkarten«)
obi 
Gürtel
ofuro 
Bad
ohajiki 
Spiel mit kleinen, wie Münzen geformten Spielsteinen
origami 
Kunst des Papierfaltens
randori 
Übungskampf
rei 
Aufforderung, sich zu verbeugen
Ry ō anji 
Tempel des friedlichen Drachen
saké 
Reiswein
sasori 
Skorpion
satori 
Erleuchtung
sayonara 
auf Wiedersehen
seiza 
sitzen, knien
senbazuru orikata 
das Falten von tausend Kranichen
sencha 
grüner Tee
sensei 
Lehrer
shi 
das japanische Wort für »vier« und »Tod«
sohei 
Soldatenmönch
sushi 
roher Fisch mit Reis
tamashiwari 
Zerschlagen von Holz
taryu-jiai 
Wettbewerb in den Kampfkünsten zwischen zwei Schulen
tetsu-bishi 
Krähenfüße, kleine spitze Stacheln aus Metall
tofu 
aus Sojamilch gewonnener Quark
yame 
halt!
yamabushi 
in den Bergen lebender Mönch, wörtlich »einer, der sich im Gebirge versteckt«
yuki gassen 
Schneeballschlacht
Japanische Namen bestehen gewöhnlich aus einem Familiennamen (Nachnamen), gefolgt von einem Vornamen, während in der westlichen Welt der Vorname dem Nachnamen vorangestellt wird. Im feudalen Japan spiegelt der Name den gesellschaftlichen Rang und die geistige Ausrichtung seines Trägers. Bei der Anrede fügt man dem Nachnamen (bei weniger förmlichen Gelegenheiten dem Vornamen) als Zeichen der Höflichkeit ähnlich dem deutschen »Herr«/»Frau« ein san an, bei einem höherrangigen Gegenüber sama . Bei Lehrern wird in Japan gewöhnlich die Bezeichnung sensei dem Namen nachgestellt, in vorliegendem Buch wurde die mehr dem Englischen und Deutschen entsprechende umgekehrte Reihenfolge gewählt. Jungen und Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

© Matthew Bould
Bevor Chris Bradford zu schreiben begann, arbeitete er als Berufsmusiker und Songwriter. Er trägt den Schwarzen Gürtel in Tai-jutsu, der geheimen Kampfkunst der Ninja, und beherrscht weitere asiatische Techniken wie Judo und Karate.
Aus seiner Leidenschaft für die japanische Kultur entstand seine erste Abenteuer-Trilogie »Samurai«. Mit seiner Frau und seinen zwei Katzen Tigger und Rabarber lebt er in einem kleinen Ort in den South Downs, England.