Prolog
Der Brief
Japan, 1614
Liebste Jess,
ich hoffe, dieser Brief erreicht dich irgendwann. Bestimmt glaubst du, ich sei schon vor Jahren auf dem Meer umgekommen. Du wirst dich freuen zu hören, dass ich lebe und wohlauf bin. Vater und ich sind im August 1611 in Japan angekommen. Leider muss ich dir mitteilen, dass Vater bei einem Überfall auf unser Schiff, die Alexandria , getötet wurde. Ich habe als Einziger überlebt.
Die vergangenen drei Jahre habe ich in einer Samuraischule in Kyoto zugebracht. Ihr Leiter, ein japanischer Krieger namens Masamoto Takeshi, nahm mich in seine Obhut. Aber ich hatte es trotzdem nicht leicht.
Ein Auftragsmörder, ein Ninja, der sich Drachenauge nennt, sollte den Portolan unseres Vaters stehlen. Du erinnerst dich bestimmt an dieses Logbuch, es war für Vater sehr wichtig. Dem Ninja gelang es zwar, seinen Auftrag auszuführen, doch konnte ich das Buch mithilfe meiner Freunde, die ebenfalls Samurai sind, zurückholen.
Ebendieser Ninja hat auch unseren Vater ermordet. Ich kann dir versichern, dass der Schurke jetzt tot ist, auch wenn dich das kaum trösten wird. Er hat seine gerechte Strafe erhalten. Nur leider erweckt sein Tod Vater nicht wieder zum Leben. Ich vermisse ihn unendlich und könnte seinen Rat und seinen Schutz zurzeit gut gebrauchen.
Japan wird gegenwärtig von einem Bürgerkrieg gespalten. Ausländer wie ich sind nicht mehr willkommen. Als Flüchtling muss ich jeden Tag um mein Leben fürchten. Jetzt wandere ich in Richtung Süden, durch dieses merkwürdige, fremdartige Land. Ich versuche die Hafenstadt Nagasaki zu erreichen, in der Hoffnung, dort ein Schiff zu finden, das mich zurück nach England bringt.
Auf dem Tokaido, der Straße, auf der ich unterwegs bin, lauern allerdings zahlreiche Gefahren und viele Feinde trachten mir nach dem Leben. Hab aber keine Angst um mich. Masamoto hat mich zum Samurai ausgebildet und ich werde kämpfen, bis ich zu dir nach Hause zurückgekehrt bin.
Eines Tages kann ich dir hoffentlich persönlich von meinen Abenteuern berichten.
Möge Gott dich bis dahin schützen, geliebte Schwester.
Dein Bruder Jack
PS : Nachdem ich diesen Brief am Ende des Frühjahrs geschrieben hatte, wurde ich von Ninja entführt. Aber ich fand heraus, dass sie gar nicht meine Feinde waren, wie ich geglaubt hatte. Sie haben mir sogar das Leben gerettet und mich in der Lehre der fünf Ringe unterwiesen, der fünf großen Elemente des Universums– Erde, Wasser, Feuer, Wind und Himmel. Die Fertigkeiten im Ninjutsu, die ich mir erworben habe, übertreffen alles, was ich als Samurai gelernt habe. Aber weil unser Vater von Ninja getötet wurde, fällt es mir immer noch schwer, den Weg des Ninja in voller Überzeugung zu gehen.

1
Klirrende Kälte
Japan im Winter 1614 Jacks Glieder waren steif gefroren und ihm war so kalt, dass er nicht einmal mehr zittern konnte. Eisern musste er sich zwingen, einen Fuß vor den anderen zu setzen und sich weiter durch den Schneesturm zu kämpfen.
Die Entscheidung, den Weg durch das Gebirge zu nehmen, bereute er inzwischen zutiefst. Zwar war er den Häschern des Shoguns bisher entkommen, dafür hatte ihn die Überquerung des Funasaka-Passes beinahe das Leben gekostet. Über Nacht hatte sich das Wetter so verschlechtert, dass er hastig die Flucht ergriffen und ins Tal abgestiegen war.
Eisige Böen schnitten wie Messer durch seinen seidenen Kimono und drangen ihm durch Mark und Bein. Er hatte die Arme schützend um den Oberkörper geschlungen und hielt den Kopf gesenkt, da der dünne Strohhut kaum Schutz vor dem Schnee bot, den der Wind ihm ins Gesicht trieb. An seiner Hüfte baumelten klappernd die beiden Samuraischwerter mit rot umwickelten Griffen, die seine beste Freundin Akiko ihm geschenkt hatte. Auf dem Rücken trug er seine gesamte Habe, darunter Akikos schwarze Perle, fünf Wurfsterne und vor allem den Portolan seines Vaters– jenes unschätzbar wertvolle Logbuch, das er mit Zähnen und Klauen gegen alle Gefahren verteidigte. Doch so viel diese Dinge ihm auch bedeuteten, jetzt hingen sie wie Bleigewichte an seinem Nacken.
Jack fror, er war müde, hatte Hunger und seine Kräfte begannen nachzulassen.
Er hob den Kopf, um sich zu orientieren, aber es war nichts zu sehen. Eine dicke weiße Schneedecke hüllte die Landschaft ein und ein endloses graues Wolkenmeer bedeckte den Himmel. Die einsame Fußspur, die er hinterließ, verschwand bereits unter einer neuen Schicht Schnee.
Wenigstens bin ich nicht mehr in den Bergen, dachte er und ließ den Blick über die endlose Ebene von Okayama wandern. Vielleicht sollte ich mich eine Weile ausruhen. Mich vom Schnee zudecken lassen. Niemand würde mich finden, nicht einmal Kazuki…
Jack schüttelte sich. Solche selbstzerstörerischen Gedanken durfte er nicht zulassen. Verzweifelt wehrte er sich gegen seine Erschöpfung und klammerte sich an die einzige Hoffnung, die ihn noch aufrecht hielt– dass er eines Tages nach Hause zu seiner Schwester Jess zurückkehren würde.
Nach der Trennung von seinen Freunden, dem Samurai Ronin und der Diebin Hana, war er auf seiner Flucht gut vorangekommen. Sein Ziel war Nagasaki, die Hafenstadt im Süden. Dort hoffte er ein Schiff nach England zu finden. Wie durch ein Wunder hatte er den Stadtrand von Osaka unbehelligt passiert. Anschließend war er der Küstenstraße gefolgt. Die Kontrollpunkte der Samurai hatte er sorgfältig gemieden. So war er nach Himeji mit seiner Burg gelangt. Und hier hatte er den ersten Fehler gemacht. Der Proviant war ihm ausgegangen und er hatte auf einem Markt von seinem letzten Geld ein wenig Reis gekauft. Doch die Häscher des Shoguns waren allgegenwärtig– und sie suchten nach Ausländern, insbesondere nach einem ganz bestimmten Gaijin-Samurai. Sie hatten Jack entdeckt, obwohl er sich den Hut tief ins Gesicht gezogen hatte. Er hatte fliehen müssen. Drei Tage lang waren sie ihm dicht auf den Fersen gewesen. Und er hatte sie nur dadurch abschütteln können, dass er seine Spuren verwischt hatte, wie er es als Ninja gelernt hatte, und von der Küstenstraße ins Gebirge abgebogen war.
Jetzt sah es allerdings so aus, als hätte er damit sein Schicksal besiegelt.
Blind stolperte er durch das Schneetreiben und betete um ein schützendes Dach über dem Kopf. Zweimal stürzte er und stand wieder auf. Beim dritten Mal verweigerte sein Körper den Dienst– der Mangel an Nahrung, Schlaf und Wärme forderte seinen Tribut.
Rasch bildete sich eine dünne Schneedecke auf seinen kältestarren Gliedern.
Während Jack langsam mit dem Boden verschmolz, hörte er in Gedanken die Stimme seines Freundes Yori… Siebenmal unten, achtmal oben!
Das Mantra, das ihn vor zwei Jahren beim Wettbewerb der Schulen in den Kampfkünsten gerettet hatte, wurde mit jeder Wiederholung lauter.
Siebenmal unten, achtmal OBEN ! Siebenmal unten, ACHTMAL OBEN ! SIEBENMAL UNTEN , ACHTMAL OBEN !
So sehr hatte er die Lektion verinnerlicht, dass man nie aufgeben durfte, dass sie auch diesmal stärker war als sein körperliches Versagen. Unter Aufbietung seiner letzten Kraftreserven richtete er sich auf. Und als er schließlich wieder stand, bildete er sich ein, in einiger Entfernung das flackernde orangefarbene Flämmchen einer Öllampe zu sehen. Schwankend stapfte er darauf zu. Weitere Lampen kamen in Sicht und zuletzt tauchte eine größere Ortschaft vor ihm aus dem Schneesturm auf.
Zwar mied Jack bewohnte Gegenden sonst möglichst, aber diesmal trieb ihn die Verzweiflung weiter. Mit letzter Kraft erreichte er das erste Haus und duckte sich in eine Ecke der Veranda, wo er vor dem eisigen Wind geschützt war.
Sobald er sich ein wenig erholt hatte, sah er sich um.
Die Lichter zahlreicher Herbergen und Wirtshäuser, welche die Hauptstraße säumten, fielen in einladenden Bögen über die Straße und hießen den müden Reisenden mit ihrem warmen Schein willkommen. Lautes Gelächter und Grölen waren zu hören und kleine Gruppen von Samurai, Geishas, Händlern und Einheimischen eilten auf der Suche nach Unterhaltung und Schutz vor dem Unwetter von Haus zu Haus.
Jack bemerkte, dass er in seiner Ecke den Blicken der Passanten ausgesetzt war. Bestimmt würde man ihn bald entdecken. Hastig zog er sich den Strohhut tiefer ins Gesicht, stand auf und ging die Straße entlang wie ein ganz gewöhnlicher Samurai.
Der Geruch von gekochtem Reis, Sojasoße und gegartem Fisch stieg ihm in die Nase und das Wasser lief ihm im Mund zusammen. Auf der rechten Straßenseite stand die Schiebetür eines Hauses ein wenig offen. Drei Samurai waren dahinter zu erkennen, die an einem lodernden Herdfeuer saßen, Sake tranken und große Mengen gekochten Reis in sich hineinschaufelten. Jack wusste nicht mehr, wann er zuletzt eine richtige Mahlzeit zu sich genommen hatte. Eine ganze Woche lang hatte er sich mühsam etwas zusammensuchen müssen. Der Winter war eine magere Zeit. Ganz am Anfang hatte er mit einem Wurfstern ein Eichhörnchen erlegen können, ansonsten war er im Gebirge keinerlei Tieren begegnet. Sie hatten sich vor dem Schnee in ihre Verstecke geflüchtet.
Einer der Samurai schloss die Schiebetür und Jack überlegte angestrengt. Wenn er überleben wollte, musste er sich etwas zu essen beschaffen. Doch ohne Geld konnte er nur betteln, etwas eintauschen oder stehlen.
Plötzlich prallte er mit einem stämmigen Samurai zusammen, der von einer Geisha mit weißem Gesicht begleitet wurde.
» Aufgepasst!«, schimpfte der Samurai, während die Geisha anfing, haltlos zu kichern.
»Sumimasen« , entschuldigte sich Jack auf Japanisch und machte eine höfliche Verbeugung. Ein Streit war das Letzte, was er jetzt gebrauchen konnte.
Doch er hätte sich keine Sorgen zu machen brauchen. Der Samurai war betrunken und dachte nur an das nächste Wirtshaus. Jack hatte er schon wieder vergessen.
Weiter vorn wurde die Schiebetür einer Kneipe aufgerissen und drei Männer taumelten auf die Straße und landeten mit den Gesichtern im Schnee.
»Und lasst euch hier nie wieder blicken!«, rief der Wirt ihnen nach und zog die Tür mit einem Knall wieder zu.
Die drei Männer rappelten sich auf und klopften sich benommen den Schnee von den Kleidern. In ihren fadenscheinigen Kitteln und Hosen sahen sie aus wie verarmte Bauern oder Bettler. Jedenfalls begriff Jack, dass man in diesem Ort für Landstreicher nicht viel übrighatte.
Während er noch überlegte, was er tun sollte, kamen die Männer auf ihn zu. Sie wirkten zwar nicht besonders angriffslustig, waren aber in der Überzahl und stellten angesichts seines geschwächten Zustands eine Bedrohung dar. Instinktiv griff Jack nach seinen Schwertern. Doch seine starren Finger wollten sich kaum um die Griffe schließen und es war fraglich, ob er überhaupt die Kraft haben würde, sich zu wehren.
»Mach schon!«, sagte einer der Männer, offenbar ihr Anführer, ein Bursche mit einem verdrossenen Gesicht, eingefallenen Wangen und dünnen, blutleeren Lippen. Er gab dem Jüngsten der drei einen Schubs.
Jack blickte ihm unbewegt entgegen.
Der junge Mann hatte Segelohren und eine Zahnlücke und war sichtlich nervös. »Seid Ihr ein… ronin? «, fragte er.
Ein herrenloser Samurai? Jack nickte nur und wollte weitergehen. Doch der andere trat ihm in den Weg. Jack erstarrte, bereit, sich zu verteidigen, während der junge Mann seinen ganzen Mut für die nächste Frage zusammennahm.
Er holte tief Luft, dann platzte er heraus: »Sucht Ihr Arbeit?«

2
Reis
Entgeistert starrte Jack ihn an.
»Wir können Euch bezahlen«, sagte der dritte und älteste der Männer, über dessen fast kahlen Schädel sich nur noch einige wenige Haarsträhnen zogen.
Jack zögerte. Geld konnte er dringend gebrauchen, doch ihrem heruntergekommenen Aussehen nach zu schließen, waren die Männer nicht in der Lage, ihn zu bezahlen. Und selbst wenn– Arbeit anzunehmen, war viel zu riskant. Er durfte ihnen nicht vertrauen. Sie würden entdecken, wer er war, und seine Reise würde sich verzögern. Außerdem war das Angebot wahrscheinlich sowieso eine Falle.
Er schüttelte den Kopf und wandte sich zum Gehen.
»Bitte hört uns erst an«, beharrte der Alte. Sein runzliges, trauriges Gesicht hatte einen flehenden Ausdruck angenommen. »Leistet uns wenigstens beim Abendessen Gesellschaft. Wir haben frisch gekochten Reis.«
Als Jack das hörte, begann sein Magen zu knurren. Und die Verzweiflung des Alten schien echt. Was konnte er verlieren, wenn er ihm zuhörte? Schließlich siegte der Hunger über die Vernunft und er nickte. »Aber ich verspreche nichts.«
»Einverstanden.« Der Anführer machte eine Verbeugung. »Folgt uns.«
Jack ging hinter den dreien eine Gasse entlang bis zu einem baufälligen Speichergebäude am Ortsrand. Seine Sinne waren aufs Äußerste angespannt und er sah sich immer wieder nach verräterischen Anzeichen eines Hinterhalts um– Fußspuren, die in einer dunklen Gasse verschwanden, Schnee, der von einem Dach heruntergefallen war, oder Häusern, in denen sich Angreifer verstecken konnten. Doch wenn es hier Feinde gab, hatten sie sich gut versteckt.
Der Mann mit dem mürrischen Gesicht stieß eine windschiefe Tür auf und trat als Erster ein. Jack blieb auf der Schwelle des Speichers stehen und versuchte festzustellen, ob ihm von drinnen Gefahr drohte. Doch es war stockfinster und nur der Gestank von fauligem Stroh stieg ihm in die Nase.
»Ich bitte um Entschuldigung«, sagte der Alte und bedeutete ihm mit einer demütigen Geste, einzutreten. »Aber wir können uns nur diese bescheidene Unterkunft leisten.«
Ein Kerzenstummel erwachte flackernd zum Leben und das Flämmchen erleuchtete einen spartanisch eingerichteten Raum mit einem Boden aus gestampfter Erde und einer hölzernen Plattform zum Schlafen.
Der junge Mann machte die Tür hinter ihnen zu und der Anführer lud Jack ein, sich auf die Plattform zu setzen. Jack nahm sein Bündel ab, zog seine Schwerter aus dem Gürtel und legte sie griffbereit neben sich. Die drei Männer knieten sich vor ihn auf die Erde.
»Ich heiße Toge«, erklärte der Anführer mit einer Verbeugung. »Wir sind Bauern aus dem Dorf Tamagashi. Das ist Sora…«, der Alte verbeugte sich, »…und der Junge heißt Kunio.«
Der Junge mit der Zahnlücke warf sich grinsend vor Jack auf den Boden. Jack schätzte, dass er kaum älter als er selbst war. Sechzehn, höchstens siebzehn.
Er nickte als Antwort, beschloss aber, seinen Namen noch nicht preiszugeben. Solange er die Absichten dieser Leute nicht kannte, musste er vorsichtig sein. Andererseits wollte er sie auch nicht anlügen. Ein unbehagliches Schweigen trat ein, denn den drei Bauern war in Gesellschaft des geheimnisvollen Samurai sichtlich unwohl.
»Da kommt Euer Reis«, verkündete Sora und zeigte auf den rückwärtigen Teil des Speichers.
Erst jetzt bemerkte Jack, dass sich eine vierte Person im Raum aufhielt. Offenbar hatte die Erschöpfung ihm die Sinne benebelt. Unwillkürlich griff er nach seinem Kurzschwert, hielt aber nach einem zweiten Blick inne. Denn im Halbschatten stand, über die Glut eines kleinen Feuers gebeugt, ein Mädchen. Sie füllte gerade eine Portion Reis aus einem zerbeulten Kessel in eine Schale und kam dann hastig näher.
Das schmächtige Mädchen in einem zerknitterten Kimono mochte vielleicht vierzehn Jahre alt sein und hatte einen wirren Schopf schwarzer Haare und ein rundes, blasses und trotz der vielen Schmutzschichten hübsches Gesicht. Als sie vor Jack stand, fiel ihm auf, dass ihre Katzenaugen ständig zwischen ihm und den Bauern hin- und herhuschten. Hinter dem ungepflegten Äußeren schien sich ein wacher Geist zu verbergen.
Auf eine ungeduldige Handbewegung Toges hin kehrte sie zu dem Kessel zurück, füllte wortlos Reis in drei weitere Schalen und brachte sie den Bauern.
»Lasst es Euch schmecken«, sagte Toge, ohne zu lächeln.
»Danke«, antwortete Jack. Er musste sich beherrschen, dass er den Reis nicht auf einmal verschlang. Zu hungrig durfte er nicht erscheinen. Da es offenbar keine Stäbchen gab, aß er mit den Fingern. Doch sobald er den ersten Reis im Mund hatte, entfuhr ihm ein dankbarer Seufzer und er fiel gierig über das Essen her.
»Es schmeckt Euch?«, fragte Sora, der sich darüber aufrichtig zu freuen schien.
Jack nickte. Unfähig, an sich zu halten, stopfte er den Reis in sich hinein und hatte die Schale mit wenigen heißhungrigen Bissen geleert. Wohltuend wärmte der nahrhafte Reis seinen Magen und belebte seine Geister ein wenig.
»Nehmt noch etwas«, drängte Sora ihn, ohne auf Toges gequälten Blick zu achten. Der Alte winkte dem Mädchen und sie füllte Jacks Schale erneut.
Mit der zweiten Portion ließ Jack sich, nachdem der erste Hunger gestillt war, Zeit. Er wollte nicht Gefahr laufen, alles wieder von sich zu geben.
»Warum braucht ihr die Dienste eines Samurai?«, fragte er schließlich, um auf seinen Teil der Abmachung zu sprechen zu kommen.
»Er soll unseren Reisspeicher bewachen«, erklärte Toge, der so sorgfältig kaute, als könnte jedes Reiskorn sein letztes sein.
»Ich kann mir nicht vorstellen, dass man dafür einen Samurai braucht.«
Toge schluckte rasch. »Oh doch, ganz gewiss.«
»Dieser Reis ist für uns sehr wertvoll«, fügte Sora hinzu. »Er ist für das Überleben unseres Dorfes unentbehrlich und wir können nicht vorsichtig genug sein, besonders im Winter.«
»Dann wird bei euch viel gestohlen?«, wollte Jack wissen.
»Nur zum Schwarzen Mond«, erwiderte Toge und stellte seine leere Schale auf den Boden.
Jack überlegte kurz. »Ist es weit bis zu eurem Dorf?«
Während Toge ihm die abgeschiedene Lage des Dorfes am Rand der Okayama-Ebene beschrieb, bemerkte er, dass die Bauern nur wenig Reis in ihren Schalen übrig gelassen hatten, während seine noch halb voll war. Verstohlen sah er zu dem Mädchen hinüber, das damit beschäftigt war, einige getrocknete Reste aus dem Topf zu kratzen. Plötzlich hatte er ein schlechtes Gewissen. Offenbar aß er die letzten Vorräte der Bauern auf.
Obwohl er noch mindestens fünf weitere Schalen Reis hätte essen können, stand er auf und hielt dem Mädchen seine Schale hin. Sie blickte besorgt auf und hob dann den Topf hoch, um ihm zu zeigen, dass er leer war. Mit einem Kopfschütteln bedeutete sie ihm, dass es nichts mehr zu essen gebe.
»Für dich«, sagte Jack und bot ihr erneut seinen Reis an.
Doch das Mädchen schien sein Japanisch nicht zu verstehen und er musste ihr die Schale in die Hände drücken. Erst jetzt begriff sie, was er wollte. Sie warf Toge einen raschen Blick zu, wartete aber nicht auf seine Erlaubnis. Mit einem Lächeln bedankte sie sich bei Jack und zog sich hastig in ihre Ecke zurück. Die Bauern wechselten überraschte Blicke. Sie hatten nicht mit dieser großzügigen Geste gerechnet.
»Siehst du, ich wusste gleich, dass er für einen Samurai ein gutes Herz hat«, flüsterte Sora hinter vorgehaltener Hand dem erstaunten Kunio zu.
»Aber er hätte den Reis auch uns geben können«, brummte Kunio leise.
Jack verstand jedes Wort, tat aber so, als habe er nichts gehört. Er setzte sich wieder und überlegte, was er tun sollte. Die Bauern waren ehrlich zu ihm gewesen und hatten ihm ihr ganzes Essen gegeben in der ungewissen Hoffnung, er könnte ihnen helfen. Als Samurai, der an den Verhaltenskodex des Bushido gebunden war, fühlte er sich deshalb zumindest verpflichtet, ernsthaft über ihre Bitte nachzudenken.
Die Aufgabe klang einfach und er war gewiss imstande, mit einigen Dieben fertigzuwerden. Außerdem war es sowieso aussichtslos, die Reise nach Nagasaki mitten im Winter und ohne jeden Proviant fortsetzen zu wollen. Zuerst musste er wieder zu Kräften kommen. Gleichwohl musste er diesen Vorteil gegen das Risiko einer weiteren Verzögerung abwägen. Womöglich holten die Samurai des Shoguns ihn ein. Und Kazuki und seine Bande waren ihm bestimmt auch bald wieder auf den Fersen.
»Ich befinde mich auf einer wichtigen Pilgerreise«, erklärte er. »Ich könnte nicht lange bleiben.«
»Aber das macht nichts!«, rief Toge hoffnungsvoll. »Ein Monat reicht vollkommen aus– bis zum nächsten Neumond.«
Jack dachte nach. Das Dorf lag abgelegen von der belebten Hauptstraße, seine Feinde würden ihn also während seines Aufenthalts dort kaum finden. Und wenn das Wetter sich besserte und die Straßen wieder frei waren, konnte er jederzeit aufbrechen.
»Was zahlt ihr mir?«
Die Bauern wechselten verlegene Blicke. Toge hüstelte und murmelte dann: »Wir sind Bauern und können Euch nur mit Reis bezahlen. Zwei Mahlzeiten am Tag und die Unterkunft.«
Er würde sich zwar erholen, dachte Jack, aber Proviant konnte er von diesem kärglichen Lohn nicht kaufen.
Als Toge merkte, dass ihr Kandidat schwankte, fügte er rasch hinzu: »Drei Mahlzeiten am Tag. Und den Proviant, den Ihr für Eure weitere Reise braucht.«
»Seht Euch unser Dorf doch erst einmal an«, schlug Sora vor. »Dann könnt Ihr Euch immer noch entscheiden.«
Das Angebot klang immer verlockender. Jack wusste zwar, dass es am vernünftigsten gewesen wäre, sich überhaupt nicht darauf einzulassen, andererseits war Arbeit genau das, was er in seiner Lage brauchte. Die Frage war nur, ob die Bauern wissen durften, wer er war. Aber das konnte er immer noch überlegen. Wenn sie sich gegen ihn wandten, konnte er aus einem abgelegenen Dorf zumindest leichter fliehen als aus einer belebten Stadt. Und hatte er wirklich die Wahl? Die einzige Alternative zum Angebot der Bauern war es, in Okayama ums Überleben zu kämpfen, einem feindseligen Ort, in dem es vor Samurai nur so wimmelte und er früher oder später auf jeden Fall entdeckt und gemeldet würde.
Er wandte sich an die Bauern. »Ich nehme euer Angebot an.«

3
Neko
Sora und Kunio schienen äußerst erleichtert. Toge reagierte ein wenig zurückhaltender, aber Jack schrieb das seiner herben Art zu.
»Wir brechen morgen Früh auf«, erklärte Toge.
Er zog eine große Strohmatte unter dem Holzboden hervor und legte sie zusammen mit einem Bündel Stroh neben Jack.
Die Bauern zogen sich an das andere Ende des Speichers zurück und legten sich zum Schlafen nebeneinander, um sich gegenseitig zu wärmen. Jack hatte den ganzen Bretterboden für sich allein. Als Samurai gebührte ihm nach der Rangordnung der japanischen Gesellschaft der beste und bequemste Platz.
Er verteilte das lose Stroh als Schlafunterlage. Dabei fiel sein Blick wieder auf das Mädchen im hinteren Teil des Raums, das in einem Trog mit eisverkrustetem Wasser den Kochtopf sauber schrubbte. Sie verrichtete die niedrige Arbeit klaglos, aber Jack beneidete sie nicht darum.
Er deckte sich mit der Matte zu, zog sich den Hut übers Gesicht und schloss die Augen. Die Bauern begannen miteinander zu flüstern, aber Jack war zu müde, um ihrem Gespräch zu folgen. Sein Hunger war gestillt und er schlief rasch ein.
Mit einem Ruck fuhr er hoch, denn er spürte, dass jemand an seinem Hut zog. Instinktiv, wie er es bei seiner Ausbildung im waffenlosen Kampf gelernt hatte, packte er die fremde Hand und verdrehte sie. Der Hut fiel dabei herunter und er blickte unvermittelt in das Gesicht des Mädchens. Trotz des schmerzhaften Griffes, mit dem Jack sie festhielt, gab sie keinen Laut von sich, sondern starrte nur entgeistert auf seine blonden Haare, seine blauen Augen und seine helle Haut. Jack ließ sie los.
»Entschuldigung, aber du hättest das nicht tun sollen«, flüsterte er.
Das Mädchen rieb sich im Dunkeln das Handgelenk. Vor allem seine blonden Haare hatten es ihr angetan. Fasziniert streckte sie die Hand aus, berührte eine Strähne, die sich gelöst hatte, und grinste entzückt, weil sie sich so weich anfühlte. Auch Jack lächelte, erleichtert, dass sie offenbar nichts gegen Ausländer hatte. Er warf einen Blick über die Schulter. Die Bauern schliefen fest und Kunio schnarchte laut wie ein Schwein.
Das Mädchen gab ihm mit einer höflichen Verbeugung den Hut zurück, kehrte leise in ihre Ecke zurück und rollte sich auf dem Boden zusammen. Dabei sah sie ihn fortwährend an. Sie schien keine Angst vor ihm zu haben und alarmierte zu Jacks Überraschung auch nicht die Bauern.
Vielleicht weiß sie gar nicht, dass der Shogun alle Ausländer aus Japan verbannt hat, dachte er. Oder dass er eine Belohnung für meine Festnahme ausgesetzt hat, egal ob tot oder lebendig.
Er schöpfte ein wenig Hoffnung. Vielleicht wussten die Bauern es ja auch nicht. Dann war ihr Dorf das ideale Versteck. Er legte sich den Hut wieder aufs Gesicht und schloss die Augen. Hoffentlich hatten die Bauern genauso wenig wie das Mädchen dagegen einzuwenden, dass er ein Gaijin war.
Verschlafen und steif vor Kälte trat Jack am nächsten Morgen aus dem Speicher. Das Unwetter der vergangenen Nacht hatte sich gelegt und die schneebedeckte Landschaft glitzerte weiß in der frühen Morgensonne. Das Frühstück war kärglich ausgefallen– wässrige Misosuppe und eine Tasse Grüntee–, hatte aber wenigstens die Glieder aufgewärmt. Sora hatte sich sofort dafür entschuldigt und eine herzhafte Mahlzeit bei ihrer Ankunft im Dorf in Aussicht gestellt.
Die Bauern begegneten Jack mit demselben zurückhaltenden Respekt wie am Vorabend und er schloss daraus, dass das Mädchen ihnen nichts von ihrer nächtlichen Begegnung verraten hatte. Jetzt folgte sie ihnen, beladen mit sämtlichen Kochutensilien.
Sie verließen das Städtchen und schickten sich an, die Okayama-Ebene zu durchqueren. Der Schnee lag kniehoch und sie kamen nur mühsam voran. Jack beneidete die Bauern um ihre dicken Strohstiefel. Die Socken und Sandalen, die er trug, boten nur wenig Schutz gegen die Kälte. Er stampfte beim Gehen mit den Füßen auf, um sie warm zu bekommen. Erst jetzt bemerkte er, dass das Mädchen barfuß ging. Gebeugt unter dem Gewicht ihres Bündels stapfte sie durch den Schnee und weiße Atemwolken kamen aus ihrem Mund. Als Jack das sah, tat er sich nicht mehr so leid.
»Glaubst du wirklich, wir können ihm trauen?«, fragte Toge, der mit Sora vorausging, leise. Seine Stimme war in der winterlichen Stille deutlich zu vernehmen und Jack, der seine Sinne in der Ausbildung an der Niten Ichi Ry ū geschärft hatte und ausgezeichnet hörte, konnte ihrem Gespräch mühelos folgen.
»Es bleibt uns nichts anderes übrig«, antwortete Sora dumpf. »Wir haben keine andere Wahl.«
»Nicht einmal seinen Namen kennen wir«, flüsterte Toge.
»Samurai sind manchmal so unhöflich. Sie halten sich für etwas Besseres als die Bauern. Aber wo wären sie ohne uns, frage ich dich.«
»Aber er zeigt uns auch nicht sein Gesicht. Irgendetwas stimmt da nicht…«
In diesem Augenblick trat Kunio neben Jack. »Einen harten Winter haben wir dieses Jahr«, sagte er und rieb die Hände aneinander.
Jack nickte und versuchte dem Gespräch der Bauern weiter zu folgen, aber Kunio plauderte munter weiter.
»Woher kommt Ihr?«, fragte er.
»Aus Kyoto«, antwortete Jack.
»Ist es dort wirklich so schön, wie man sagt? Die Tempel sollen aus Gold und Silber sein!«
»Das stimmt«, erwiderte Jack.
Kunio riss staunend die Augen auf und Jack erinnerte sich an seine eigene Begeisterung, als Akiko ihm den Gin-kaku-ji und den Kinkaku-ji gezeigt hatte, den Silbernen und den Goldenen Pavillon.
»Ihr macht also eine musha… musha… « Der Junge suchte nach dem richtigen Wort.
»Eine musha shugy ō «, half Jack ihm. Viele Samurai unternahmen eine solche Kriegerwallfahrt, bei der sie in Zweikämpfen auf Leben und Tod ihre Schwertkünste erprobten.
»Genau! Und, habt Ihr schon gekämpft?«
Jack dachte daran, wie man ihn durch eine List zu einem Zweikampf mit Sasaki Bishamon gezwungen hatte, einem furchterregenden Samurai auf der Suche nach Ruhm. Bishamon hätte ihn fast mit dem Schwert aufgespießt.
»Ja, das habe ich.« Er nickte und unwillkürlich überlief ihn ein Schauer.
Kunio starrte ihn ehrfürchtig an. »Ich habe noch nie einen echten Samurai kennengelernt.« Er betrachtete die Schwerter an Jacks Hüfte und konnte sich an den rotseidenen Griffen nicht sattsehen. »Sie sind wunderschön«, sagte er und streckte die Hand aus, um sie zu berühren.
»Und sehr gefährlich«, fügte Jack hinzu und packte warnend das Heft seines Langschwerts.
Kunio zog die Hand hastig zurück und lächelte verlegen. »Ja, bestimmt sind sie sehr scharf.«
Jack versuchte das Gespräch von sich abzulenken. »Wer ist eigentlich das Mädchen?«, fragte er.
Kunio sah sich um, als hätte er vergessen, um wen es sich handelte. »Sie heißt Neko. Wir nennen sie so, weil sie wie eine Katze ist.«
Jack beobachtete, wie Neko sich tapfer durch den Schnee kämpfte. Er hätte ihr gerne einen Teil ihrer Last abgenommen, doch sein Rang als Samurai verbot ihm, eine so niedrige Tätigkeit zu verrichten. Er musste sich seiner Rolle gemäß verhalten und durfte das Misstrauen der Bauern nicht noch mehr schüren.
Trotzdem fragte er Kunio: »Warum hilfst du ihr nicht?«
Kunio sah ihn verwirrt an. »Warum sollte ich?«
»Weil du stärker bist als sie.«
Kunio drückte stolz die Brust heraus. »Stimmt, aber es wäre mir zu anstrengend. Der Weg nach Tamagashi ist weit.«
Jack schüttelte ungläubig den Kopf. Ob das Mädchen überhaupt ein Mitspracherecht hatte? »Neko redet nicht viel, oder?«, fuhr er fort.
Kunio lachte. »Natürlich nicht. Sie ist taub, stumm und dumm.«
Tiefes Mitgefühl überkam Jack. Jetzt wusste er, warum Neko den Bauern nichts gesagt hatte. Sie hätte sie allerdings wecken können. Offenbar hatte er in ihr eine heimliche Verbündete gefunden.
Neko hob den Kopf und erwiderte seinen Blick. Sie grinste listig und klopfte sich mit dem Finger an die Nase, als wollte sie sagen, dass seine Identität ihr kleines Geheimnis war. Jack begriff, dass sie vielleicht nicht hören konnte, aber zäh, ausdauernd und kein bisschen dumm war.

4
Der Schwarze Mond
Das Dorf Tamagashi bestand aus einer Ansammlung windschiefer, strohgedeckter Hütten am Rand der Ebene von Okayama. Nördlich davon ragte ein gewaltiges Gebirge zum Himmel auf, dessen schiere Masse das Dorf regelrecht zu erdrücken schien. Im Westen schloss sich ein weitläufiger Zedernwald an und nach Süden, zur Ebene hin, breitete sich ein Flickenteppich von Reisfeldern aus, die unter dem Schnee kaum zu erkennen waren. Jack und seine Begleiter näherten sich dem Dorf von Osten. Auf den Feldern war niemand zu sehen und auch sonst wirkte das Dorf verlassen.
An zwei heruntergekommenen Bauernhäusern und einer alten Mühle vorbei gelangten sie zu einem rasch dahinströmenden Fluss. Die hölzerne Brücke, die darüber führte, knarrte bedrohlich unter ihrem Gewicht. Sie überquerten sie und folgten dem Weg an einigen Reisfeldern entlang in das eigentliche Dorf. Der Weg führte um einen großen Teich herum und dann zum Dorfplatz. Auch er war menschenleer. Niemand begrüßte sie, aber Jack bemerkte, wie Fensterläden und Türen sich einen Spaltbreit öffneten und ihn ängstliche Augenpaare anstarrten.
»Wovor haben die Menschen Angst?«, fragte er.
»Vor nichts«, erwiderte Toge ein wenig zu schnell.
»Sie sind nur mit den Vorbereitungen für das Abendessen beschäftigt«, erklärte Sora mit einem angestrengten Lächeln.
Bevor Jack weiter fragen konnte, trieb Toge sie zur Eile an. »Kommt, das Oberhaupt des Dorfes erwartet Euch bereits.«
Sie stiegen eine morastige Anhöhe hinauf, auf der das größte Haus des Dorfes stand. Dort zogen die Bauern ihre Stiefel aus und betraten die Veranda. Auch Jack schlüpfte aus seinen Sandalen und folgte ihnen. Neko wollte ebenfalls mitkommen, doch Toge bedeutete ihr mit einigen unwilligen Gesten, dass sie die Kochtöpfe zu Soras Frau zurückbringen sollte.
Dann verbeugte er sich vor Jack. »Einen Augenblick, bitte.«
Er klopfte an die Tür des Hauses und trat zusammen mit Sora ein, während Jack und Kunio draußen warteten.
»Und, was sagt Ihr dazu?«, fragte Kunio und zeigte stolz auf das Dorf.
Jack sah sich um. »Es ist… sehr friedlich hier«, antwortete er. In Wirklichkeit beunruhigte ihn das bedrückende Schweigen zunehmend.
Verglichen mit dem Dorf der Ninja war Tamagashi deutlich ärmer und weniger gut organisiert. Die Häuser der Bauern waren willkürlich über das Gelände verstreut, die meisten Dächer mussten neu gedeckt werden und einige Gebäude sahen aus, als würden sie demnächst einstürzen. Das Haus des Dorfoberhauptes war zwar das größte im Dorf, aber bei Weitem kein Palast. Die Bretter der Außenverschalung waren grob zugeschnitten und verzogen, die Wände krumm und undicht.
»Das Haus meiner Familie steht da drüben am Teich.« Kunio zeigte auf eine kleine, windschiefe Hütte.
Er erklärte Jack ausführlich, wer in welchem Haus wohnte, doch Jack interessierte sich viel mehr dafür, was im Haus des Dorfoberhauptes vorging.
»Du warst drei Wochen weg und kommst mit nur einem Samurai zurück?!«, ertönte eine wütende männliche Stimme.
»Kein anderer Samurai wollte unser Angebot annehmen«, rechtfertigte sich Toge.
»Wo ist dann der viele Reis, den wir euch mitgegeben haben?«
»Alle ronin , die wir angesprochen haben, haben nur unseren Reis gegessen und sind dann gegangen«, erklärte Toge bitter. »Sobald wir erklärt haben, worum es geht und was wir zahlen können, warfen sie uns vor, wir würden nur ihre Zeit verschwenden. Oder sie hatten zu viel Angst.«
»Aber mit dem Reis hätte man eine kleine Armee ernähren können!«
»Okayama ist voller Diebe«, ließ Sora sich traurig vernehmen. »Ein Großteil des Reises wurde gestohlen. Neko taugt nicht als Wächterin.«
»Ihr Dummköpfe! Was sollen wir jetzt tun?«
»Einen Samurai haben wir immerhin«, erklang die raue Stimme eines alten Mannes.
»Bei allem Respekt, Yoshi, was nützt uns einer?«
»Sehen wir ihn uns genauer an, dann wissen wir es.«
Die Tür ging knarrend auf und Soras trauriges Gesicht erschien.
»Kommt herein!«, sagte er mit aufgesetzter Munterkeit. »Das Dorfoberhaupt und der Dorfälteste freuen sich, Euch zu sehen.«
Misstrauisch trat Jack durch die Tür. Worauf hatte er sich da bloß eingelassen? Im Inneren des Hauses war es dunkel und es roch stark nach Rauch. Abgesehen von einigen Tontöpfen zur Aufbewahrung von Lebensmitteln und einem Wasserfass in einer Ecke gab es keine Möbel. Über einem offenen Herdfeuer in der Mitte des Raums hing an einer Kette ein Topf, in dem Reis kochte. Dank der Wärme des Feuers wirkte der Raum trotz aller Bescheidenheit einladend.
Jack wurde aufgefordert, sich auf den besten Platz am Feuer zu setzen.
Toge saß mit zwei weiteren Männern ihm gegenüber. Da Jacks Gesicht im Schatten der Hutkrempe verborgen war, riskierte er einen Blick auf sie. Der eine Mann war mittleren Alters und hatte eine ständig gerunzelte Stirn sowie ein stoppeliges Kinn. Der andere war sehr alt und faltig und hatte feine weiße Haare. Im flackernden Licht des Feuers wirkten alle drei Gesichter hohlwangig und angespannt.
»Ich bin Junichi, das Oberhaupt des Dorfes«, erklärte der Mann mittleren Alters mit einer Verbeugung. »Und das ist Yoshi, der Dorfälteste.«
Der Alte brummte etwas, brachte aber mit seinem vom Alter steifen Hals keine Verbeugung zustande.
Jack erwiderte Junichis Begrüßung seinerseits mit einer Verbeugung. Als er sich wieder aufrichtete, sah er, dass Neko durch eine Ritze in der Rückwand spähte und mit Spannung dem Geschehen folgte.
»Wir danken Euch, dass Ihr uns in unserer Not helfen wollt«, fuhr Junichi fort. »Das Dorf braucht einen tapferen Samurai wie Euch. Ich bedaure zutiefst, dass die Belohnung so gering ist, aber Ruhm und Ehre werden dafür umso größer sein– und eines Samurai würdig.«
Sein ernster Ton verstärkte Jacks mulmiges Gefühl. »Aber es geht doch nur darum, euer Reislager gegen den ein oder anderen Dieb zu verteidigen…«
Der Alte, Yoshi, räusperte sich. »Der Name Schwarzer Mond sagt Euch etwas?«
Jack nickte. Das japanische Wort für Neumond war ihm geläufig und er war bereit, den vereinbarten Monat zu bleiben.
»Und er macht Euch keine Angst?«
»Inwiefern Angst?«
Yoshi musterte Jack und wandte sich dann an Toge. »Du hast es ihm nicht gesagt?«
»Ich… ich wollte es«, stotterte Toge. »Aber es ergab sich keine Gelegenheit.«
Das mulmige Gefühl in Jacks Bauch nahm zu.
Yoshi saugte hörbar die Luft ein und schüttelte betrübt den Kopf. »So nennen wir den Banditen Akuma, der das Gebirge unsicher macht«, erklärte er.
In dem Raum schien es noch dunkler zu werden, kaum dass der Name gefallen war. Die Bauern zitterten und hielten die Blicke gesenkt.
»Denn dann schlägt er zu«, erklärte Yoshi weiter. »Am ersten Schwarzmond des Winters, wenn es nachts am dunkelsten ist, überfällt er unser Dorf und stiehlt all unseren Reis. Deshalb müssen wir hungern und uns mühsam anderswo Nahrung zusammensuchen.«
»Ein einziger Mann stiehlt euren gesamten Reis?«, fragte Jack. »Aber ihr seid ein ganzes Dorf!«
»Er kommt mit seinen Kumpanen.«
»Wie vielen?«
»Etwa vierzig.«

5
Sieben Samurai
Jack wusste nicht, ob er lachen oder Reißaus nehmen sollte. »Selbst der größte Samurai könnte nicht so viele Banditen besiegen!«
»Ich habe es dir ja gesagt, Yoshi«, seufzte Junichi. »Es ist zwecklos. Wir sollten Akuma unseren Reis kampflos überlassen. Dann haben wir es hinter uns.«
Doch Yoshi hörte ihm nicht zu. »Wie viele Samurai braucht man?«, wandte er sich an Jack.
»Gegen vierzig Banditen?« Jack konnte nicht glauben, dass er überhaupt ernsthafte Überlegungen in dieser Richtung anstellte. Er dachte an seine Ausbildung zum Samurai und an die Schlacht um die Burg von Osaka. Dort hatte er gesehen, wie die besten Samuraikämpfer es mit fünf oder sechs Gegnern gleichzeitig aufgenommen hatten. Wenn die Gegner– wie vermutlich im Fall der Banditen– schlecht organisiert und schlecht ausgebildet waren, mochten es sogar noch mehr sein.
»Wenn sie etwas taugen und Erfahrung haben, dann vielleicht… sieben.«
»Sieben?!«, rief Toge. »Wir haben Wochen gebraucht, um einen zu finden. Woher um alles in der Welt sollen wir sieben Samurai bekommen?«
»Kann euer Daimyo euch nicht helfen?«, fragte Jack. Er wusste, dass die Samuraifürsten die Aufgabe hatten, die Einwohner ihres Herrschaftsgebiets zu schützen.
Die Bauern schnaubten verächtlich.
»Wir sind Daimyo Ikeda doch egal«, schimpfte Junichi. »Solange er seine Reissteuer bekommt, macht dieser Heuchler keinen Finger für uns krumm.«
»Aber wie könnt ihr ihn bezahlen, wenn euch euer Reis gestohlen wurde?«
»Akuma ist schlau«, erklärte Yoshi. »Er überfällt uns erst, nachdem die Steuer eingesammelt wurde.«
»In diesem Jahr bereits zum dritten Mal«, fügte Junichi niedergeschlagen hinzu. »Uns blieb keine andere Wahl, als selbst nach Samurai zu suchen. Aber die Mühe war vergeblich. Unsere Lage ist hoffnungslos.«
Jack musste ihm zustimmen. Angesichts einer Übermacht von vierzig zu eins war die Schlacht verloren, noch bevor sie begonnen hatte.
»Tut mir leid«, sagte er zögernd, »aber ich kann euch nicht helfen.«
Toge verlor in seiner Verzweiflung die Beherrschung und ballte wütend die Faust. »Ihr Samurai seid doch alle gleich!«, rief er empört. »Wir bestellen die Felder und bauen Reis an, damit ihr euch die Bäuche vollschlagen und für eure Herren Krieg führen könnt. Aber wenn wir euch brauchen, wo seid ihr dann?«
»Was erwartest du von mir?«, verteidigte sich Jack. »Dass ich ganz allein vierzig Banditen verjage?«
»Ist Mut nicht eine Tugend der Samurai?«
»Mut schon, nicht aber Übermut.«
»Ich finde nur…«
»Genug, Toge!«, fiel ihm Yoshi ins Wort. »So behandelt man keinen Gast. Er kam freiwillig hierher. Wir müssen seine Entscheidung zu gehen respektieren.«
Stille kehrte ein und nur das Knistern des Feuers und das Blubbern des kochenden Reises waren zu hören.
Jack war hin- und hergerissen. Einerseits hätte er den Bauern gerne geholfen. Er fühlte sich als Samurai geradezu dazu verpflichtet. Doch die Wahrheit war, dass er den Kampf gegen so viele Gegner mit dem Leben bezahlen würde– ohne damit etwas zu bewirken. Denn die Banditen würden sich den Reis trotzdem holen.
Tränen traten Sora in die Augen und er begann zu schluchzen. »Was sollen wir unseren Kindern nur zu essen geben?«
Niemand antwortete. Die Bauern starrten niedergeschlagen auf den Boden und kneteten voller Verzweiflung ihre Hände.
Da hob Kunio plötzlich den Kopf und sah die anderen hoffnungsvoll an. »Wir können ja noch weitere Samurai anwerben!«, schlug er vor.
Toge schüttelte fassungslos über so viel Einfalt den Kopf. »Denk doch mal nach, wie lange wir schon für einen Samurai gebraucht haben! Und bis zum nächsten Schwarzen Mond ist es nicht einmal mehr ein Monat.«
»Aber mit ihm geht es bestimmt schneller«, beharrte Kunio und zeigte auf Jack.
»Kunio hat Recht!«, sagte Sora. In seine Augen war ein erregtes Funkeln getreten. »Auf einen Bauern hören die Samurai nicht, auf einen anderen Samurai dagegen sehr wohl.«
Die Bauern wandten sich erwartungsvoll Jack zu.
»Ich weiß nicht…«, begann er. Auf einen Gaijin hörten die Samurai bestimmt noch weniger als auf einen Bauern.
»Ich bitte Euch inständig!«, rief Sora und warf sich vor Jack auf den Boden. »Ihr seid unsere einzige Hoffnung.«
Auch Kunio warf sich zu Boden, Junichi und Toge folgten seinem Beispiel. Und Yoshi, der am ganzen Leib zitterte, streckte flehend die Hände aus. Jack war von so viel Unterwürfigkeit peinlich berührt. Doch die armen Bauern waren völlig verzweifelt. Und von dem für sie zuständigen Daimyo hatten sie offenbar keine Hilfe zu erwarten.
Vielleicht kann ich ihnen ja helfen, sich selbst zu verteidigen, überlegte er. Oder ich zeige ihnen wenigstens, wie sie ihr Dorf besser befestigen können. Trotzdem, vierzig Banditen!
Doch egal wie groß die Übermacht war, Jack musste ihnen einfach helfen. Bei seiner Ankunft in Japan hatte der große Samurai und Schwertkämpfer Masamoto Takeshi ihn vor dem sicheren Tod gerettet. Masamoto hatte den elternlosen Jungen, der nicht nach Hause zurückkehren konnte, adoptiert und in seiner Samuraischule in Kyoto in den Kampfkünsten ausgebildet, sodass er sich seiner Haut zu wehren wusste. Jetzt war es an der Zeit, diese Schuld zu begleichen und seinerseits als Samurai anderen zu helfen. Er wusste zwar, dass er dabei alles riskierte, aber sein verstorbener japanischer Freund und Bruder Yamato hatte ihm durch sein selbstloses Opfer gezeigt, was es bedeutete, ein Samurai des Masamoto-Clans zu sein.
»Also gut. Ich werde euch helfen«, erklärte er.
Sora weinte vor Freude, eilte zum Feuer, löffelte hastig einen großen Batzen dampfenden Reis in eine Schale und hielt sie Jack mit einer Verbeugung hin.
»Arigat ō gozaimasu, arigat ō gozaimasu« , wiederholte er dankbar.
Anschließend verteilte er den restlichen Reis und Kunio schenkte allen eine Tasse Grüntee ein. Feierlich hob Junichi seine Tasse.
»Wir sind Euch für Eure Hilfe zu großem Dank verpflichtet, Samurai. Darf ich fragen, wie Ihr heißt?«
Da wusste Jack, dass der Zeitpunkt gekommen war, sich zu erkennen zu geben. Die Bauern standen in seiner Schuld und brauchten ihn und Nekos Reaktion nach zu schließen, gab es keinen Grund, sich weiter zu verstecken.
»Jack Fletcher«, antwortete er und nahm seinen Hut ab.

6
Feuer
Sora wich erschrocken zurück. Kunio riss fassungslos den Mund auf. Junichi tat einen Schrei und Yoshi starrte ihn verwirrt an und schien seinen alten Augen nicht zu trauen.
»Ein Gaijin!«, rief Toge.
»Der noch nicht einmal erwachsen ist!«, kreischte Junichi. »Raus!« Er zeigte zur Tür.
»Aber ich will euch doch helfen«, protestierte Jack.
Doch Toge riss ihm die Schale mit Reis aus den Händen.
Verdattert sah Jack die Bauern an. Damit hatte er nicht gerechnet. Eben noch hatten sie ihn um Hilfe angefleht, jetzt wollten sie ihn schnellstens loswerden.
Junichi wandte sich empört an Toge. »Soll das ein Witz sein? Ein ausländischer Junge, der so tut, als sei er ein Samurai?«
»Er hat uns hereingelegt!«, rief Toge mit einem wütenden Blick auf Jack.
»Nicht mehr als ihr mich mit dem Schwarzen Mond«, erwiderte Jack. »Ich bin zwar kein Japaner, aber ganz gewiss ein Samurai.«
»Und ich bin ein Daimyo!«, gab Toge zurück und lachte höhnisch. »Du hast Junichi gehört: Verschwinde aus unserem Dorf– du bist hier nicht länger willkommen.«
Sora hatte sich inzwischen von seinem ersten Schrecken erholt. »A-a-aber er hat doch versprochen, gegen den Schwarzen Mond zu kämpfen«, verteidigte er Jack. »Wir brauchen ihn.«
Junichi bedachte ihn mit einem vernichtenden Blick. »Glaubst du wirklich, ein Junge wie er kann einen Teufel wie Akuma besiegen?«
Sora öffnete den Mund, schloss ihn aber wieder, da ihm keine Antwort einfallen wollte.
»Der Gaijin ist ein böses Omen«, fuhr Junichi fort. »Wir müssen ihn loswerden, bevor er unser Dorf noch tiefer ins Unglück stürzt.«
»Aber bisher wollte uns kein einziger Samurai helfen, nur dieser Ausländer«, gab Yoshi zu bedenken.
Toge schüttelte den Kopf. »Das Risiko ist zu groß. In Okayama habe ich gehört, dass der Shogun alle Ausländer verbannt hat. Wer einen Gaijin aufnimmt, wird dafür mit dem Tode bestraft!«
»Damit wäre das entschieden«, sagte Junichi. »Als Oberhaupt dieses Dorfes erkläre ich hiermit, dass der Junge sofort von hier verschwinden muss.«
Er bedeutete Kunio, die Tür zu öffnen. Und noch bevor Jack Einwände erheben konnte, hatte Toge ihn schon auf die Veranda geschoben und die Tür hinter ihm zugeschlagen. Im nächsten Moment ging die Tür noch einmal auf und sein Strohhut flog heraus.
So viel zur Dankbarkeit, dachte Jack, bückte sich und hob ihn auf.
Er ließ den Blick über die verschneite Landschaft und das ärmliche Dorf wandern, dessen Türen ihm jetzt verschlossen blieben. Um seine Überlebenschancen stand es schlecht. Er hatte kein Dach über dem Kopf und nichts zu essen und Hilfe war nirgendwo in Sicht. Wieder einmal war er ganz allein und ohne Freunde auf sich selbst gestellt.
Obgleich nicht ganz allein. Er spürte einen Blick auf sich. Neko beobachtete ihn vom Ende der Veranda. Auf ihrem schmutzigen Gesicht mischten sich Verwirrung und Trauer und ihre Augen flehten ihn stumm an, er möge nicht gehen. Doch er zog seine Sandalen an und betrat die ungepflasterte Straße.
Vom Dorfplatz aus führten Wege in alle Himmelsrichtungen und er überlegte, welchen er nehmen sollte. Von seinem eigentlichen Reiseweg war er kilometerweit entfernt und die Sonne stand schon tief am Himmel. Er würde an diesem Abend also nicht mehr weit kommen. Entweder er kehrte nach Okayama zurück oder er marschierte auf dem kürzesten Weg nach Südwesten zur großen Küstenstraße. Doch die Ebene, die er dazu durchqueren musste, war kahl und den Elementen preisgegeben. Die Berge im Norden waren zu unwegsam und gefährlich und lagen außerdem in der falschen Richtung. Der Wald schien noch die besten Überlebenschancen zu bieten. Er bot Schutz vor Wind und Wetter und lag mehr oder weniger in der Richtung, in die Jack sowieso musste. Womöglich fand er dort auch etwas zu essen. Er warf sich also sein Bündel über die Schulter, winkte der bekümmerten Neko traurig zum Abschied zu und verließ das Dorf in Richtung Westen.
Aus den Augenwinkeln sah er noch, wie die Bauern ihm mit ihren hageren Gesichtern aus ihren Hütten nachsahen. Aber er hatte kein Mitleid mehr mit ihnen. Sie saßen am warmen Feuer und hatten zu essen. Draußen war es schon jetzt empfindlich kühl und er fröstelte. Mit Bangen sah er einer weiteren Nacht im Freien entgegen. Der Reis vom Vortag war nur noch eine ferne Erinnerung und Hunger nagte in ihm. Nicht einmal seine letzte Mahlzeit hatte ihn der geizige Toge aufessen lassen!
Er hatte gerade die Dorfgrenze erreicht, da sprang Neko hinter dem letzten Haus hervor. Atemlos überreichte sie ihm eine kleine Tüte mit einigen hastig zusammengekratzten Batzen Reis.
»Danke, Neko«, sagte Jack und nahm die Tüte mit dem kostbaren Proviant mit einer Verbeugung entgegen.
Er verstaute sie in seinem Bündel und ging Richtung Wald weiter. Als Letztes sah er noch, wie Neko sich zum Abschied verbeugte. Hoffentlich bekam sie keine Schwierigkeiten, weil sie ihm geholfen hatte.
Die Sonne verschwand hinter dem Horizont und die Dämmerung brach rasch herein. Es wurde schlagartig kalt und im Wald war es schon bedrohlich dunkel. Jack war noch nicht weit gegangen, da hörte er hinter sich eilige Schritte.
Sofort bog er vom Weg ab und versteckte sich hinter einem Baum. Er zog sein Schwert, um sich notfalls zu verteidigen. Hatten die Bauern ihre Meinung geändert? Oder handelte es sich womöglich um den gefürchteten Akuma und seine Banditen?
Sein Verfolger kam immer näher.
Jack hielt den Atem an, erstarrte und versuchte mit dem Baum zu verschmelzen. Er hatte bei den Ninja gotonpo erlernt, die Kunst des Verbergens, die ihn vor seinen Feinden so gut wie unsichtbar machte.
Eine Gestalt rannte an ihm vorbei, blieb aber kurz darauf an einer Weggabelung stehen.
Jack spähte um den Baumstamm herum und erkannte Neko, die mit verzweifeltem Gesicht den Wald absuchte. Sie wollte gerade weiterrennen, als er aus seinem Versteck hervortrat.
»Was willst du?«, fragte er.
Neko gestikulierte wie wild mit den Händen, aber Jack konnte sie nicht verstehen. Er zuckte nur mit den Schultern und schüttelte bedauernd den Kopf.
Neko ließ die Hände sinken, doch dann packte sie Jack einfach am Arm und zog ihn vom Weg in den Wald, führte ihn einen Hang hinauf zu einer kleinen Lichtung und zeigte eindringlich auf das Dorf Tamagashi unter ihnen.
Durch die Dämmerung sah Jack ein Feuer auf dem Dorfplatz brennen, das offenbar außer Kontrolle geraten war. Zu seinem Schrecken stand bereits ein Bauernhaus in Flammen.

7
Ein Baby
Jack rannte hinter Neko her. Sie war nicht nur flink wie ein Wiesel, sie besaß auch eine beeindruckende Überzeugungskraft. Stumm hatte sie ihn angefleht, zum Dorf zurückzukehren, und seinen Arm erst losgelassen, als er zugestimmt hatte. Jack konnte nur vermuten, dass Akuma aufgrund der heftigen Schneefälle früher gekommen war und jetzt den Reisspeicher der Bauern plünderte.
Sie ließen den Wald hinter sich und eilten auf dem morastigen Weg zum Dorfplatz. Dort hatten sich die Bauern versammelt und starrten entsetzt auf das Inferno vor ihnen. Das Strohdach eines Hauses stand lichterloh in Flammen. Einige Männer versuchten das Feuer mit Eimern kalten Wassers aus dem Teich zu löschen, sie konnten aber nur wenig ausrichten und das Feuer breitete sich immer weiter aus.
Eine lauthals weinende Frau wollte sich gerade von einem rundgesichtigen Mann mit schütterem Haar losreißen, der ebenfalls verzweifelt zu sein schien. Offenbar beabsichtigte sie, sich in das brennende Haus zu stürzen.
Neko und Jack blieben neben Sora stehen, dessen Gesicht noch trauriger wirkte als sonst.
»Wo ist Akuma?«, rief Jack und sah sich nach den Banditen um.
»Akuma?«, fragte Sora verwirrt. Der Name erschreckte ihn fast genauso wie Jacks unerwarteter Anblick. »Nein… das waren keine Banditen. Ein Topf mit kochendem Öl ist umgekippt und hat das Haus in Brand gesetzt.«
Verärgert darüber, dass Neko ihn nur deshalb zurückgeholt hatte, steckte Jack sein Schwert wieder ein. So tragisch es war, dieses Unglück ging ihn nichts an. Kurz entschlossen wandte er sich zum Gehen.
»A-a-aber das Baby ist noch drinnen«, stammelte Sora.
Über das Tosen der Flammen und das Jammern der Mutter hinweg hörte Jack jetzt das Geschrei eines kleinen Kindes. Das Haus konnte jeden Moment einstürzen, doch die Bauern standen einfach nur untätig da und hatten Angst, ihr Leben zu riskieren.
Es gab keine Zeit mehr zu verlieren. Jack drückte Neko seine Schwerter und sein Bündel in die Hände, eilte zu einem nahen Schuppen und riss das Sackleinen herunter, das dort vor einem Fenster hing. Dann nahm er von einem Bauern einen vollen Eimer Wasser und goss ihn über sich selbst aus. Zitternd vor Kälte nahm er einen zweiten Wassereimer und tauchte das Sackleinen hinein. Dann wickelte er sich in das nasse Tuch ein, holte tief Luft und rannte in das brennende Haus.
Die Hitze, die ihm entgegenschlug, war einfach unerträglich. Sengend heiß brannte die Luft in seiner Lunge. Hustend spähte er durch einen Schlitz in dem nassen Stoff. Asche und Rauch wirbelten durch das Zimmer und überall züngelten Flammen. Die Wand rechts von ihm brannte bereits lichterloh und der Küchenbereich war ein einziges Flammenmeer, in dem niemand überleben konnte. Selbst die erhöhte hölzerne Schlafplattform links von ihm rauchte bereits, hatte aber noch nicht richtig Feuer gefangen.
In der hinteren Ecke stand ein einfaches Kinderbettchen. Von dort kam das gellende Geschrei des verängstigten Babys. Rauch hüllte das Bettchen ein und der Säugling begann zu husten und zu würgen.
Jack zog sich das nasse Leinen fester vors Gesicht und rannte darauf zu. Die glühende Hitze der hölzernen Dielen war schon deutlich durch die Sohlen seiner Sandalen zu spüren. Bald würde die ganze Plattform in Flammen stehen.
Als er bei dem Baby ankam, stellte er zu seinem Erstaunen fest, dass es unverletzt war. Sein Gesicht war durch ein altes Schultertuch geschützt. Jack nahm den Säugling hastig aus dem Bettchen und schob ihn unter das Sackleinen. Der Stoff war allerdings schon fast trocken und würde das Feuer bald nicht mehr abhalten. Dann eilte er zum Ausgang. Plötzlich ertönte ein ohrenbetäubendes Krachen. Er hob den Kopf und sah, dass ein brennender Dachbalken geborsten war.
Der Balken stürzte herunter, doch Jack konnte ihm im letzten Augenblick ausweichen. Mit dem Baby in den Armen rollte er über die hölzerne Plattform. Als er wieder aufsprang, musste er feststellen, dass sie inzwischen auf allen Seiten von Feuer umgeben waren.
Er sah den Ausgang bereits vor sich, doch musste er, um nach draußen zu gelangen, eine Flammengasse durchqueren.
Das Leinen auf seinem Rücken war inzwischen so trocken wie Zunder und fing Feuer. Jack hatte keine andere Wahl. Er schüttelte es sich von den Schultern, drückte das Baby fest an seine Brust und rannte mit gesenktem Kopf auf den Ausgang zu. Die Flammen leckten bereits an seinen Kleidern und nur noch sein feuchter Kimono schützte ihn.
Das Haus knarrte und ächzte bedrohlich und begann genau in dem Moment einzustürzen, in dem Jack auf den Platz hinaustaumelte. Hustend und nach Luft schnappend brach er im Schnee zusammen.
»Mein Baby!«, rief die Mutter des Kindes und riss sich aus den Armen ihres verängstigten Mannes los. »Mein Baby!«
Jack gab ihr das schreiende Kind, und sobald es ihre Arme spürte, verstummte es getröstet. Die Frau betrachtete ihr Baby überglücklich, dann sah sie Jack mit Tränen der Dankbarkeit in den Augen an.
»Arigat ō gozaimasu« , schluchzte sie und verbeugte sich tief.
Ihr Mann trat ebenfalls hinzu und Jack machte sich darauf gefasst, zum zweiten Mal aus dem Dorf gejagt zu werden. Stattdessen fiel der Mann auf die Knie, streckte die Arme aus und berührte zum Zeichen tiefster Demut mit der Stirn den Boden.
»Wir stehen für immer in deiner Schuld, junger Samurai«, sagte er. »Ich heiße Yuto. Ich bin der Vater dieses Kindes und ab jetzt dein ergebener Diener.«

8
Entführt
Jack fiel über die größte Schale Reis her, die er je gesehen hatte. Die Frauen des Dorfes waren gekommen und hatten ihm etwas zu essen gebracht. Unter geschicktem Einsatz seiner Stäbchen verschlang er den Reis und machte sich dann gleich an die Misosuppe und das gekochte Gemüse. Sogar ein Stück geräucherte Makrele gab es. Angesichts seiner letzten Erfahrungen mit den Bauern verschwendete er keinen Gedanken mehr an die Etikette, sondern nutzte die Gunst der Stunde.
Er saß in Junichis Haus und wärmte sich am Feuer. Da die Mutter des Babys darauf bestanden hatte, seinen schmutzigen blauen Kimono zu waschen, trug er einen frischen. Neko war leise hereingeschlichen, kniete neben ihm und bewachte stolz seine Schwerter und sein Bündel. Junichi, Yoshi und Toge saßen ihm gegenüber und leisteten ihm bei einer Tasse frisch gebrühten Grüntee Gesellschaft. Hinter ihnen knieten Sora und Kunio, der den neuen Helden des Dorfes wie gebannt anstarrte.
»Bitte verzeih uns, dass wir dich so schlecht behandelt haben«, wandte sich Junichi mit einer Verbeugung an Jack. »Mir lag nur die Sicherheit des Dorfes am Herzen. Dass du ein Ausländer bist, hat uns erschreckt und wir wollten uns dem Befehl des Shoguns nicht widersetzen.«
»Das verstehe ich«, sagte Jack. Er wusste, dass der Shogun über Leben und Tod seiner Untertanen gebot.
»Wir würden uns wünschen, dass du zumindest einige Tage bleibst, bis du dich vollkommen erholt hast«, fuhr Junichi fort. »Wenn du natürlich länger bleiben willst…«
»Darüber muss ich erst nachdenken«, sagte Jack. Die Bauern hatten gezeigt, wie schnell sie ihre Meinung änderten, deshalb wollte er sich nicht festlegen. Das Angebot, einige Nächte zu bleiben, nahm er dagegen gerne an.
»In dir brennt ein starkes Feuer«, sagte Yoshi. »Du hast selbst gesehen, wie ängstlich unsere Leute sind. Wir brauchen jemanden, der so mutig ist wie du.«
»Er mag mutig sein«, brummte Toge und schlürfte mürrisch seinen Tee, »aber das macht ihn noch lange nicht zu einem Samurai.«
Da riss Jack der Geduldsfaden. Er ließ die Stäbchen fallen und zog blitzschnell sein Langschwert aus der Scheide. Die rasiermesserscharfe Klinge schnitt mitten durch Toges Teetasse hindurch und im nächsten Moment tropfte ihm der heiße Tee in den Schoß.
Vor Schreck wie versteinert, war Toge nur zu einem jämmerlichen Wimmern fähig, als der Tee durch den Stoff seines Kimonos sickerte. Sobald er sich wieder ein wenig gefasst hatte, überprüfte er hastig seine Finger auf Vollzähligkeit.
Neko klatschte entzückt in die Hände, Kunio wollte sich über Toges Schrecken ausschütten vor Lachen. Und sogar Yoshi würdigte Jacks Kunststück mit einem zahnlosen Grinsen.
»Wenn du immer noch Zweifel hast«, kicherte er, »dann fordere den Jungen doch zum Zweikampf heraus.«
»Ja, ein Zweikampf!«, rief Kunio eifrig. »Jack macht gerade seine Kriegerwallfahrt. Seine beiden Schwerter sind sehr gefährlich!«
Toge verschränkte die Arme und schwieg beschämt.
Junichi stellte hastig seine Tasse ab. »Ich zweifle nicht an deinen Fähigkeiten, junger Samurai«, erklärte er. Und mit einem nervösen Lächeln fügte er hinzu: »Sora bietet dir an, bei ihm zu wohnen, solange du willst. Außerdem kannst du jederzeit meinen Badezuber benutzen.«
Jack dankte ihm für das gastfreundliche Angebot. Da der Zweck seiner Demonstration erreicht war, steckte er sein Schwert ein und wandte sich wieder dem Essen zu.
Ausgeruht, gebadet und satt trat er am nächsten Vormittag aus Soras Haus in die Morgensonne hinaus. Er fühlte sich wie ein neuer Mensch. In der vergangenen Nacht hatte er zum ersten Mal seit Wochen wieder ungestört geschlafen. Wenn es so weiterging, war er bestimmt in wenigen Tagen wieder vollständig bei Kräften.
Neko, die nicht von seiner Seite wich, wartete draußen schon auf ihn. Auch Sora begleitete ihn auf dem Weg zum Dorfteich. Die Bewohner der Häuser, an denen sie vorbeikamen, grüßten ihn mit ehrerbietigen Verbeugungen und freundlichen Gesichtern. Die Bauern hatten ihn in ihre Gemeinschaft aufgenommen. Zwar würde er in Japan immer ein Fremder bleiben, aber in Momenten wie diesem fielen die Schranken und er empfand eine innere Zugehörigkeit, wie er sie auch immer an Akikos Seite spürte. Plötzlich musste er an seine beste Freundin denken. Hoffentlich ging es ihr gut. Kazuki hatte geschworen, sich an ihr dafür zu rächen, dass sie ihm in der Schlacht von Osaka mit einem Pfeil die Schwerthand zertrümmert hatte. Zwar hatte Jack dem Rivalen vor Kurzem das Leben gerettet und Kazuki hatte ihm dafür versprechen müssen, Akiko in Ruhe zu lassen, aber Jack traute ihm nicht. Er hatte seine Freundin Hana zu Akiko geschickt, um sie zu warnen, und außerdem selber unterwegs Spuren hinterlassen, damit sein Erzfeind stattdessen ihm folgen würde.
»Bedrückt dich etwas?«, fragte Sora, der bemerkt hatte, dass Jack die Stirn runzelte.
Jack nickte. »Ich sorge mich um meine Freunde.«
»Tun wir das nicht alle?«, erwiderte Sora betrübt.
Jack betrachtete Soras bekümmerte Miene. Ein schrecklicher Verlust schien den Alten zu quälen, und nicht nur ihn. Auch die anderen Bauern schienen unter einer ähnlichen Last zu leiden. Jack hatte das zunächst dem bevorstehenden Überfall Akumas zugeschrieben, aber selbst die Kinder auf dem Dorfplatz wirkten ungewöhnlich ernst und still. Erst jetzt fiel ihm auf, dass unter ihnen kaum Mädchen waren– er sah nur Mütter mit Säuglingen.
»Wo sind eigentlich die ganzen Mädchen eures Dorfes?«, fragte er.
Sora zog die Nase hoch. »Weg.«
»Du meinst, auf dem Markt?«
»Nein, entführt.«
Jack blieb abrupt stehen. »Von wem?«
»Von Akuma, wem sonst?«, rief Sora und ballte in hilfloser Wut die Fäuste. »Er hat mir meine einzige Tochter genommen.«
Von Erinnerungen überwältigt, begann er heftig zu schluchzen.
»In den ersten beiden Jahren hat Akuma nur unseren Reis geholt, sodass wir kaum genug zum Leben hatten. Aber im vergangenen Winter… hat er dann auch noch unsere Töchter entführt. Sie sollten den Banditen als Sklavinnen dienen!«
Jack sah ihn entsetzt an. »Weißt du, wohin er sie gebracht hat?«
»Nein. Wir haben sie monatelang gesucht, aber das Lager der Banditen liegt irgendwo im Gebirge versteckt. Wir werden die Mädchen vermutlich nie mehr wiedersehen!«
Sora wischte sich die Tränen aus den Augen und schwieg. Doch seine Schultern bebten.
Jack konnte zum ersten Mal nachempfinden, welch großes Leid Akuma und seine Kumpane über dieses unschuldige Dorf gebracht hatten. Sie hatten den Bauern nicht nur ihre kärgliche Nahrung genommen, sondern das Dorf auch seiner Seele beraubt.
»Vielleicht bleibt Akuma ja dieses Jahr weg«, sagte er, um den Alten zu trösten.
»Nein«, erwiderte Sora. »Der Schwarze Mond wird kommen, so wie immer.«

9
Verstärkung
»Und Neko?«, fragte Jack. Sie umrundeten den Teich, an dessen Rändern Eis und Schnee hingen. »Sie ist doch noch da.«
Neko blickte erwartungsvoll zu Jack auf. Sie schien zu spüren, dass über sie gesprochen wurde.
»Die Banditen wollten sie nicht«, antwortete Sora. Er klang bitter.
»Bestimmt sind ihre Eltern dankbar.«
Sora seufzte schwer. »Ihre Eltern kamen beim ersten Überfall ums Leben.«
»Und wer kümmert sich jetzt um sie?«
»Niemand. Sie ist eine Waise des Dorfes. Wir sorgen alle für sie, aber sie erinnert uns auch schmerzhaft an das, was wir verloren haben.«
Empörung stieg in Jack auf. Neko hatte genau wie er selbst alles verloren, was ihr lieb und teuer war. Aber er hatte wenigstens das Glück gehabt, Freunde wie Akiko, Yamato und Yori zu finden, die ihm geholfen hatten. Neko dagegen hatte niemanden, der sie tröstete. Jack konnte sich gut vorstellen, was sie alles durchgemacht hatte, und fasste einen Entschluss. Dieser Akuma war grausam und unbarmherzig– schlimmer als ein Teufel.
»Ich werde nach Okayama zurückkehren«, erklärte er schließlich.
Sora sah ihn erschrocken an. »A-a-aber du darfst noch nicht gehen!«
»Keine Angst, ich komme wieder«, erklärte Jack. »Mit anderen Samurai!«
Die Nachricht von Jacks Vorhaben verbreitete sich wie ein Lauffeuer und er wurde bereits als Retter des Dorfes gepriesen. Ihm selbst kamen im Nachhinein allerdings Zweifel, ob er sein Versprechen auch würde einlösen können. Vielleicht konnte er den einen oder anderen Samurai ja zum Mitmachen überreden, aber was passierte, wenn herauskam, dass er ein Gaijin war? Die Dorfbewohner hatten das in ihrer Aufregung offenbar vergessen.
Mit Ausnahme des Dorfältesten Yoshi. »Nimm Toge mit«, riet er, als sie beim Mittagessen in Junichis Haus über Jacks Plan beratschlagten. »Er kann sich als dein Diener ausgeben, das verleiht dir einen höheren Status.«
Toge wirkte zwar nicht sonderlich begeistert, aber er hatte keine Wahl.
»Und du, Sora, gehst als Vertreter des Dorfes mit.«
»Ich auch!«, meldete sich Kunio freiwillig.
»Wenn es unbedingt sein muss«, brummte Junichi schicksalsergeben, obwohl er erleichtert schien, den Jungen einige Tage los zu sein.
»Neko kommt auch mit«, verkündete Jack.
»Wozu?«, brummte Toge. »Sie kocht miserabel.«
»Willst du stattdessen für mich kochen?«, fragte Jack.
Toge schwieg.
Als schließlich alle Reisevorbereitungen getroffen waren, neigte der Tag sich bereits dem Ende zu.
»Wir brechen morgen Früh auf«, entschied Jack.
Als Jack im Morgengrauen aufwachte, fühlte er sich ausgeruht und die Bedenken vom Vortag hatten sich verflüchtigt. Auch das Wetter schien mitzuspielen. Strahlend stand die Wintersonne über der unberührten Schneedecke, die die Ebene von Okayama überzog, und die in Kurven zum Horizont führende Straße war deutlich zu erkennen.
Die Bewohner des Dorfes hatten sich auf dem Dorfplatz versammelt, um Jack und seine Gefährten zu verabschieden. Gepäck und Proviant wurden unter den fünfen aufgeteilt und diesmal sorgte Jack dafür, dass Neko nicht zu viel tragen musste.
»Kunio!«, rief er, als der Junge gerade das kleinste Bündel nehmen wollte. »Ein starker Bauer wie du schafft den Reissack und den Kochtopf doch sicher mühelos.«
Kunio lächelte tapfer, weil er vor den anderen Jungen das Gesicht wahren wollte.
»Natürlich«, sagte er und schwang sich keuchend den schweren eisernen Topf und den sperrigen Sack auf den Rücken. Schwankend folgte er Jack und den anderen.
Sie gingen zwischen schneebedeckten Reisfeldern hindurch, überquerten die Brücke bei der Mühle und ließen Tamagashi bald hinter sich. Neko sprang fröhlich neben Jack her und freute sich sichtlich, zur Abwechslung einmal nicht die Sklavin des Dorfes zu sein.
Da sie die Straße vor sich sahen, kamen sie gut voran und am Nachmittag tauchten die ersten Häuser von Okayama auf. Toge konnte dieselbe heruntergekommene Unterkunft mieten wie beim ersten Mal. Neko und der erschöpfte Kunio blieben dort zurück und passten auf das Gepäck auf. Auf dem großen Platz von Okayama herrschte reges Treiben.
»Markttag«, erklärte Toge und führte Jack durch die Menge und an Ständen vorbei, an denen von Fisch, Seide, Gewürzen, Öl und Holz bis hin zu landwirtschaftlichen Geräten und Tontöpfen alles verkauft wurde.
»Gut zu wissen«, sagte Jack, der sich den Hut tief ins Gesicht gezogen hatte. »Dann ist auch die Auswahl an Samurai größer.«
Da es auf dem Marktplatz selbst zu hektisch zuging, um jemanden anzusprechen, beschloss Jack, sich in ein kleines Teehaus in einer Ecke des Platzes zu setzen. Von dort hatte man einen guten Blick auf das Geschehen draußen, außerdem war es ein beliebter Treffpunkt für ronin. Noch wichtiger war freilich, dass Jack von hier gut fliehen konnte, wenn er als Ausländer erkannt wurde.
Toge bestellte, wie es seiner Rolle entsprach, eine Kanne Tee für seinen Herrn, schenkte eine Tasse ein und kniete sich dann zusammen mit Sora neben Jack. Zu dritt suchten sie den Markt mit Blicken aufmerksam nach einem geeigneten Samurai ab.
Jack entdeckte fast sofort einen passenden Kandidaten. Er trug einen einfachen schwarzen Kimono und einen ordentlich gestutzten Bart. An seiner Hüfte hingen zwei sorgfältig gepflegte Schwerter und er strahlte ein gesundes Selbstvertrauen aus, ohne arrogant zu wirken.
»Versuch es mit dem.«
Toge sprang auf und eilte nach draußen. Jack und Sora sahen zu, wie er sich mehrmals vor dem Samurai verbeugte, sich vorstellte und ihn zum Tee einlud. Der Samurai fragte etwas und Toge antwortete ihm. Daraufhin schüttelte der Samurai den Kopf und ging weiter. Niedergeschlagen kehrte Toge in das Teehaus zurück.
»Ich soll dir für dein Angebot danken, aber er braucht keine Arbeit«, sagte er.
Erneut nahmen sie die Suche auf.
»Wie wär’s mit dem?« Sora zeigte auf einen gut gekleideten Samurai mit langem Schnurrbart, feisten Wangen und einem gut genährten Bauch.
»Nein«, erwiderte Jack. Der Mann war zu wohlhabend für einen ronin . »Wir brauchen einen ronin , der Hunger hat.«
»Und der?«, fragte Toge.
Ein spindeldürrer Krieger mit eingefallenen Wangen und einem abgewetzten braunen Kimono schlenderte scheinbar ziellos über den Markt.
»Vielleicht«, antwortete Jack. Er nahm einen Schluck Tee und betrachtete den Mann genauer.
Der Samurai kam näher und ließ an einem Obststand blitzschnell einen Apfel in den Ärmel seines Kimonos gleiten.
»Hunger hat er jedenfalls«, bemerkte Sora.
»Aber ein Dieb ist er auch!«, brummte Toge.
Jack war zunächst geneigt, Toge zuzustimmen. Sie brauchten einen ehrlichen, vertrauenswürdigen Samurai. Andererseits durften sie unter den gegebenen Umständen nicht zu wählerisch sein.
Plötzlich geriet Bewegung in die Menge. Eine alte Frau drängte sich zwischen den Marktbesuchern hindurch, hob einen knorrigen Gehstock und schlug damit nach dem Kopf des Diebes.
»Du bist mir ein schöner Samurai!«, kreischte sie. »Gib mir meinen Apfel wieder!«
»Aber ich… ich wollte doch bezahlen«, protestierte der Samurai schwach und suchte hastig nach seinem Geldbeutel.
»Das tust du jetzt auch!«, keifte die Alte, die nur halb so groß war wie er, und schlug wieder auf ihn ein.
Der Mann duckte sich, ließ den Apfel fallen und rannte, als ginge es um sein Leben. Die umstehenden Marktbesucher begannen lauthals zu lachen.
»Der taugt nicht«, entschied Jack. »Unsere Samurai müssen wenigstens mutig sein.«
In der Folge traten nur wenige weitere Kandidaten auf den Plan. Die Suche erwies sich schwieriger, als Jack angenommen hatte.
Doch dann marschierte ein stämmiger, offenbar kampferprobter Samurai an dem Teehaus vorbei. Seinem zerschlissenen Kimono nach zu schließen, den kein Familienwappen zierte, handelte es sich um einen ronin auf Arbeitssuche. Die Scheiden seiner Schwerter zeigten die Schrammen zahlreicher Kämpfe.
»Das ist unser Mann!«, erklärte Jack.
Toge eilte nach draußen und machte den Samurai mit einer Verbeugung auf sich aufmerksam.
»Mein Herr würde Euch gerne sprechen«, sagte er und wies auf Jack, der sein Gesicht unter dem Strohhut verbarg.
Neugierig geworden, erklärte der ronin sich mit einem kurzen Nicken einverstanden. Er setzte sich zu Jack an den Tisch und legte seine Schwerter griffbereit neben sich. Sora schenkte ihm eine Tasse Grüntee ein.
»Danke, dass Ihr Euch die Zeit für ein Gespräch mit mir nehmt«, begann Jack und hob grüßend seine Tasse. Dann stellte er sich mit dem Namen seines Vormunds vor. »Ich heiße Takeshi.«
Der Samurai verbeugte sich höflich. »Ich heiße Honen. Was kann ich für Euch tun?«
»Ich suche im Auftrag des Dorfes Tamagashi nach Samurai. Sie sollen das Dorf gegen Überfälle von Banditen verteidigen.«
»Eine lobenswerte, doch wenig ruhmreiche Aufgabe.«
»Dafür umso ehrenhafter«, erwiderte Jack. Und weil er annahm, der ronin würde Offenheit genauso wie eine Herausforderung zu schätzen wissen, fügte er hinzu: »Bei dem Anführer der Banditen handelt es sich um den berüchtigten Akuma, auch Schwarzer Mond genannt.«
»Ein furchterregender Krieger, der meines Wissens mehrere Hundert Menschen getötet hat.«
»Wenn man es für mutig hält, unbewaffnete Bauern niederzuschlagen«, entgegnete Jack. »Gegen einen Samurai wie Euch hätte dieser Bandit keine Chance. Seid Ihr bereit, Euch uns anzuschließen?«
Honen nahm einen großen Schluck Tee und überlegte. »Was wäre der Lohn für diese gefährliche Arbeit?«
»Als arme Bauern können die Dorfbewohner Euch nur Unterkunft und drei Mahlzeiten am Tag anbieten.«
Das Mitgefühl auf dem Gesicht des Samurai wich der Empörung.
»Wie könnt Ihr, der Ihr wie ich ein Samurai seid, mich mit einem so jämmerlichen Angebot beleidigen!«, schimpfte er und stellte seine Tasse mit einem lauten Knall ab. »Ich bin vielleicht ein ronin , aber deshalb noch lange kein Bettler!«
Ungehalten packte er seine Schwerter und stapfte hinaus.
»Es ist aussichtslos«, jammerte Sora.
»Wir dürfen noch nicht aufgeben«, erwiderte Jack, obwohl auch seine Hoffnung allmählich schwand.
Mit der Abenddämmerung wurde es auch auf dem Markt ruhiger. Doch sie konnten noch zwei weitere Samurai auf sich aufmerksam machen. Der erste hatte schon von Akuma gehört und suchte sofort das Weite. Der zweite störte sich daran, dass es keinen Ruhm brachte, für gemeine Bauern zu sterben.
»Morgen haben wir bestimmt mehr Glück«, versuchte Jack seine Enttäuschung zu verbergen.
Niedergeschlagen zahlte Toge die Rechnung und sie machten sich auf den Rückweg zu ihrem Quartier. Beim Überqueren der Straße bemerkte Jack, dass ihnen jemand folgte. Ohne sich umzudrehen, wies er Toge an, in die nächste Straße einzubiegen. Doch ihr Verfolger blieb ihnen auf den Fersen.
Sie tauchten in ein Gewirr von Gassen ein und Jack drängte die Bauern, schneller zu gehen, doch sie konnten den Verfolger nicht abschütteln. Schließlich bedeutete Jack Toge und Sora weiterzugehen, während er sich in eine schmale Seitengasse schob. Schritte knirschten im Schnee und Jack packte sein Schwert fester. Eine schattenhafte Gestalt ging an ihm vorbei.
Und blieb stehen.
»Versteckst du dich immer vor Freunden?«

10
Ein alter Freund
Ein Junge mit rundem Gesicht, buschigen Augenbrauen und einem ansehnlichen Bauch sah Jack grinsend an.
»Saburo!« Jack hatte den alten Freund sofort erkannt. »Was machst du denn hier?«
»Dasselbe wollte ich dich gerade fragen.«
Toge und Sora kamen zurück und musterten die beiden verwirrt.
»Du kennst diesen Samurai?«, fragte Toge, der die Schwerter an Saburos Hüfte bemerkt hatte.
»Ob ich ihn kenne? Ich bin drei Jahre lang mit ihm zur Schule gegangen!« Jack umarmte den Freund gegen alle japanische Etikette fest. »Wir waren in Kyoto zusammen auf der Niten Ichi Ry ū .«
»Und Jack war der Liebling der Lehrer«, neckte Saburo ihn mit einem freundschaftlichen Rippenstoß.
»Stimmt. Deshalb hat Sensei Kyuzo mich auch ständig gepiesackt.«
Saburo lachte. »Er musste ja erst noch einen richtigen Krieger aus dir machen!«
»Wie hast du mich überhaupt erkannt?«, fragte Jack.
»Ich habe dich auf dem Markt eine Ewigkeit beobachtet«, erklärte Saburo. »Da ich nicht sicher war, ob du es bist, habe ich gewartet, bis du gegangen bist.«
»Will dein Samuraifreund vielleicht mit uns zu Abend essen?«, warf Sora ein.
Saburo fing an zu strahlen, als er das hörte. »Sehr gern.«
Zu viert kehrten sie zu dem baufälligen Speicher zurück.
»Oh, welch fürstliche Herberge!«, scherzte Saburo, als er die schiefen Holzwände und den schmutzigen Boden sah.
»Ich will nicht weiter auffallen«, erklärte ihm Jack, der bemerkt hatte, dass Saburos achtlose Bemerkung Sora beschämte.
Sora säuberte die Plattform hastig und lud die beiden Freunde ein, darauf Platz zu nehmen.
»Warum bist du also in Okayama?«, fragte Jack.
»Ich mache eine Kriegerwallfahrt.«
»Du?«, rief Jack überrascht. Sein Freund war zwar ein ehrenhafter und gelegentlich auch tapferer Samurai, aber kein geborener Soldat und er hatte auch keinerlei Ehrgeiz in dieser Richtung.
Saburo nickte resigniert. »Auf Wunsch meines Vaters. Nach dem Heldentod meines Bruders in der Schlacht von Osaka habe ich mit meiner Pfeilwunde vom Überfall auf unsere Schule nicht mehr so viel Eindruck gemacht, obwohl ich dir damals das Leben gerettet habe. Du kennst meinen Vater– ein heldenhafter Sohn genügt ihm nicht, er will auch mit meinen Siegen angeben. Dafür hat er mir sogar dieses neue Schwerterpaar geschenkt.«
Saburo reichte Jack zwei prächtige Schwerter. »Sie sollen mir Glück bringen.«
Jack bewunderte die rasiermesserscharf geschliffene Klinge des Langschwerts. »Und wie viele Zweikämpfe hast du damit schon gewonnen?«
»Ich bin unbesiegt.«
»Wirklich!« Jack gab ihm die beiden Waffen beeindruckt zurück. »Dann ist also ein großer Schwertkämpfer aus dir geworden.«
Saburo beugte sich vor und senkte die Stimme. »Das ist nur deshalb so, weil ich noch gar nicht gekämpft habe«, gestand er mit einem listigen Grinsen. »Aber das sage ich meinem Vater nicht.«
Jack lachte. Der gute alte Saburo! Er hatte sich nicht geändert.
»Und du?«, fragte Saburo. »Zuletzt habe ich gehört, du hättest Akiko in Toba verlassen. Aber das war schon im Frühjahr. Was hast du in der Zwischenzeit gemacht?«
Während Jack von den Ereignissen des vergangenen halben Jahres berichtete, hockten die Bauern sich in eine andere Ecke des Speichers, sprachen über den Neuankömmling und warteten auf ihre Mahlzeit. Saburo war abwechselnd erstaunt und entsetzt, als er von Jacks Heldentaten und den zahlreichen Strapazen hörte, die er durchgemacht hatte: von seiner Flucht aus der Burg von Osaka mit der verwundeten Akiko und der Verfolgung durch die Samurai des Shoguns im Iga-Gebirge, davon, wie die Ninja ihm geholfen hatten, wie er ausgeraubt worden war und seine gesamte Habe und sein Gedächtnis verloren hatte und wie Kazuki und seine Skorpion-Bande ihn schließlich unbarmherzig durch halb Japan gejagt hatten.
Obwohl Jack seinem Freund vorbehaltlos vertraute, schilderte er seine Begegnung mit den Ninja nicht in allen Einzelheiten. Er wusste nicht, wie Saburo reagieren würde, wenn er erfuhr, dass er sich zum Ninja hatte ausbilden lassen.
»Dieser Kazuki ist doch ein Verbrecher!«, rief Saburo entrüstet, als er hörte, dass Kazuki sich an Akiko rächen wollte. »Ich weiß, dass sein Vater Daimyo der Provinz Kyoto geworden ist, aber die Macht des Vaters ist offenbar auch dem Sohn zu Kopf gestiegen.«
»Ich hoffe nur, Hana kann Akiko vorher warnen«, sagte Jack.
»Keine Angst.« Saburo legte ihm tröstend die Hand auf die Schulter. »Wir wissen beide, dass Akiko zu den besten Samurai unserer Schule gehörte. Wenn Kazuki sie findet, wird sie schon dafür sorgen, dass er bereut, sie je gesucht zu haben!«
Saburos Zuversicht tröstete Jack ein wenig. Es tat gut, wieder einen Freund an der Seite zu haben– einen, dem Jack auch als Ausländer vertrauen konnte, weil er keine Angst und auch keine Vorurteile gegen ihn hatte.
Neko kam zu ihnen und reichte ihnen zwei mit Reis gefüllte Schalen. Heißhungrig fielen sie darüber her, während die Bauern abseits in ihrer Ecke aßen.
»Guter Reis«, lobte Saburo mit vollem Mund.
»Genieße ihn«, sagte Jack. »Die Bauern haben keinen Nachschlag übrig.«
Saburo hob den Kopf und musterte die kleinen Portionen der anderen.
»Schon allein deshalb bin ich froh, dass ich nicht als Bauer geboren wurde«, bemerkte er und aß weiter.
Jack wusste, dass sein Freund nicht absichtlich so taktlos war. Er war nur als Samurai aufgewachsen und gleichgültig gegenüber dem Los der unteren Klassen.
»Was hast du mit diesen Bauern überhaupt zu schaffen?«, fuhr Saburo fort.
»Ich helfe ihnen, Samurai anzuwerben.«
Saburo verschluckte sich beinahe. »Du? Wozu soll das gut sein?«
Jack erklärte ihm, dass der Bandit Akuma das Dorf beim nächsten Neumond überfallen würde.
»Kommt er allein?«, wollte Saburo wissen.
»Nein, er hat vierzig Kumpane.«
Saburo pfiff beeindruckt durch die Zähne. »Dann haben die Bauern keine Chance!«
»Genau deshalb werde ich für sie kämpfen.«
Saburo hielt inne und starrte Jack mit offenem Mund an. »Das ist nicht dein Ernst, oder? Du musst Japan verlassen, bevor der Shogun oder Kazuki dich findet.«
Jack schüttelte trotzig den Kopf. »Wenn wir den Bauern nicht helfen, tut es niemand.«
»Wir?« , fragte Saburo entgeistert. Seine Stimme klang schrill und die Bauern hoben die Köpfe.
»Ich hatte gehofft, du würdest mitmachen.«
»Du bist ja schlimmer als mein Vater! Ihr wollt mich beide umbringen!«, rief Saburo.
»Wir wären nicht nur zu zweit«, erwiderte Jack. »Wir holen uns noch fünf Samurai als Verstärkung dazu.«
»Das wären aber immer noch sieben Samurai gegen vierzig Banditen!«
» Bitte , Saburo. Diese Menschen sind verzweifelt und wir haben nicht mehr viel Zeit.«
Saburo seufzte tief und dachte einen Moment lang nach. Die Bauern waren verstummt und warteten reglos auf seine Antwort. Jack fürchtete schon, er könnte zu viel verlangt haben.
»Du bringst mich noch ins Grab, Jack«, lenkte Saburo schließlich ein.
»Heißt das, du hilfst mir?«, fragte Jack erstaunt und erleichtert zugleich. »Als Lohn bekommen wir zu essen.«
»Warum hast du das nicht gleich gesagt?« Saburo grinste. »Dann mache ich natürlich mit!«
Die Bauern warfen sich bei diesen Worten dankbar zu Boden.
»Aber nur deinetwegen«, fügte Saburo leise hinzu. »Bestimmt muss ich dir wieder das Leben retten!«

11
Ein hilfsbereiter Mönch
»Belästige jemand anders mit deinen Kindereien!«, knurrte der Samurai und scheuchte Saburo mit einer ärgerlichen Handbewegung weg.
»Aber es ist wirklich wichtig«, beharrte Saburo und folgte dem ronin über den Platz.
»Halte mich nicht zum Narren. Wenn es so wäre, würden die Bauern nicht ein Kind wie dich zu Hilfe rufen.«
»Aber genau deshalb brauchen sie ja Eure Hilfe.«
»Du brauchst selber Hilfe. Und jetzt lass mich in Ruhe, bevor ich mich gezwungen sehe, dein junges Leben zu beenden!«
Saburo blieb abrupt stehen und ließ den ronin ziehen. Schließlich kehrte er zum buddhistischen Haupttempel von Okayama zurück, wo er neben Jack auf eine Treppenstufe sank.
»Das ist jetzt schon der sechste ronin , der mich fortschickt«, klagte er. »Die nehmen mich einfach nicht ernst.«
Jack lugte unter seiner Hutkrempe hervor und ließ den Blick über den Platz schweifen. Sie versuchten schon den ganzen Vormittag Samurai anzuwerben, doch der Markttag war vorbei, in Okayama war wieder Ruhe eingekehrt und es waren nicht mehr viele ronin unterwegs.
»Ich kann einfach nicht glauben, dass uns kein einziger Samurai helfen will«, sagte er.
Saburo zuckte die Schultern. »Seit der Machtergreifung des Shoguns denkt eben jeder nur noch an sich.«
»Warum sucht ihr die Rettung dann nicht in euch?«, ließ sich ein Mönch von kleiner Statur vernehmen, der in diesem Augenblick die Treppe des Tempels herunterkam.
Er trug ein weißes Gewand und einen safrangelben Umhang, war kaum größer als ein Kind und hielt einen shakuj ō in der Hand, einen Stock mit einer eisernen Spitze, an dem Ringe befestigt waren, die bei jedem Schritt klirrten. Das Gesicht des Mönchs lag im Schatten seines großen, kegelförmigen Huts. Jack war unterwegs schon ähnlichen Mönchen begegnet. Sie verbargen ihr Gesicht oft zum Zeichen der Loslösung von der äußeren Welt.
»Wir brauchen die Hilfe nicht für uns selbst«, erklärte Jack mit einer ehrerbietigen Verbeugung. Er deutete auf Toge und Sora, die in einiger Entfernung trübselig auf dem Boden hockten. »Diese Bauern dort brauchen dringend Samurai zum Schutz ihrer Reisernte. Aber kein ronin will ihnen helfen.«
»Oder auch nur zuhören«, fügte Saburo mit einem Seufzer hinzu.
»Dann versucht es doch mit Samuraischülern«, schlug der Mönch vor. »Sie können genauso tapfer kämpfen.«
Jack überlegte. »Aber sie sind noch in der Ausbildung und vielleicht nicht gut genug. Gegen einen gerissenen Banditen wie Akuma ist das zu riskant. Dazu brauchen wir Krieger mit viel Erfahrung.«
»Mangelt es dir an dieser Erfahrung?«
»Nicht unbedingt«, erwiderte Jack und dachte an den Überfall auf die Niten Ichi Ry ū und die Schlacht von Osaka.
»Hast du nicht auch schon einmal gegen einen erwachsenen Samurai gekämpft… und ihn besiegt?«
»Äh… doch«, stotterte Jack verwirrt. Woher wusste der Mönch das?
»Warum sollte es also nicht noch mehr junge Samurai wie dich geben?«
»Weil ich…« Jack verstummte. Weil ich ein Gaijin bin, hätte er fast gesagt.
Aber vielleicht hatte der Mönch Recht. Jack war bereit, es mit den Banditen aufzunehmen. Und wenn die Niten Ichi Ry ū Samurai wie Akiko, Yamato und ihn hervorbrachte, warum sollte es nicht noch weitere, ihnen ebenbürtige junge Samurai geben?
»Aber wir sind hier nicht in Kyoto«, gab Saburo zu bedenken. »Es gibt hier bestimmt nur wenige Schwertschulen– wenn überhaupt! Wo sollten wir also Samuraischüler finden?«
»Manchmal steht das, was man sucht, direkt vor einem«, antwortete der Mönch und nahm seinen Hut ab.
Wie vom Donner gerührt starrten Jack und Saburo den kleinen Mönch mit den leuchtenden Augen und dem kahl rasierten Schädel an.
»A-a-aber du bist doch angeblich im Tendai-Tempel in Iga Ueno… bei Sensei Yamada«, brachte Jack endlich hervor.
»Und du solltest eigentlich auf einem Schiff sein, das nach England fährt«, erwiderte Yori.
In den Speicher zurückgekehrt, kochte Neko eine große Kanne Grüntee, während Jack, Saburo und Yori sich über ihre jüngsten Erlebnisse austauschten. Yori konnte nicht glauben, welche Strapazen Jack in der Zwischenzeit erduldet hatte, und Saburo war fassungslos, als er von Yoris schrecklicher Flucht vor den Roten Teufeln in der Schlacht von Osaka erfuhr. Alle drei bedauerten zutiefst die Schließung ihrer Schule, doch Jack und Yori freuten sich auch, von Saburo zu hören, dass Sensei Kano, ihr blinder b ō jutsu -Lehrer, die überlebenden Samuraischüler wohlbehalten nach Kyoto zurückgebracht hatte, bevor er selbst untergetaucht war. Zu Jacks Enttäuschung gab es allerdings keine Nachricht vom Schicksal seines Vormunds Masamoto, der in ein abgelegenes Kloster auf dem Berg Iawo verbannt worden war. Doch als Saburo Yori von seiner ereignislosen Kriegerwallfahrt erzählte, heiterte sich die Stimmung auf.
»Warum sollte ich mich unnötig in Gefahr begeben?« Verschmitzt hob Saburo die Augenbrauen. »Aber wie kommst du eigentlich nach Okayama?«
»Sensei Yamada hat mich auch auf eine Wallfahrt geschickt«, erklärte Yori. »Allerdings eine religiöse.«
»Ist Sensei Yamada auch hier?« Jack hätte den Meister der Zen-Philosophie, der ihm von allen Lehrern der Niten Ichi Ry ū am nächsten gestanden hatte, gern wiedergesehen.
Yori schüttelte den Kopf und lächelte traurig. »Ich glaube, während der letzten Kämpfe in Osaka ist etwas in ihm gestorben. Er hat mich alles gelehrt, was er weiß, als rechne er damit, diese Welt bald zu verlassen.«
Jack und Saburo wechselten einen betroffenen Blick.
»Warum bist du dann jetzt nicht bei ihm?«, fragte Saburo.
»Das Leben sei der größte Lehrer, hat er gesagt. Deshalb hat er mich auch auf diese Pilgerreise geschickt. Außerdem sollte ich einem alten Freund im Tempel von Okayama eine Nachricht überbringen.«
Neko näherte sich ehrerbietig mit einer dampfenden Teekanne und schenkte Grüntee ein.
Saburo hob seine Tasse. »Auf die Niten Ichi Ry ū !«, rief er aufmunternd.
»Auf die Freundschaft!«, fügte Jack hinzu. Er konnte immer noch nicht fassen, dass er tatsächlich sowohl Saburo als auch Yori begegnet war. Eine tiefe Dankbarkeit erfüllte ihn.
Yori nickte. »Und auf die Freunde, die gestorben, aber nicht vergessen sind.« In seinen Augen glänzten Tränen.
Sie tranken auf das Andenken ihrer Freunde und ein Moment respektvoller Stille trat ein. Saburo gedachte mit feuchten Augen seines tapferen Bruders Taro und Jack trauerte um Yamato, der sein Leben geopfert hatte, um ihn und Akiko vor dem Ninja Drachenauge zu retten.
Neko erschrak beim Anblick ihrer ernsten Gesichter und glaubte schon, ihr Tee schmecke den Gästen nicht, doch Yori beruhigte sie mit einer Geste. Sie bedankte sich mit einer Verbeugung und eilte in ihre Ecke zurück, um das Mittagessen zuzubereiten.
Jack staunte wieder einmal über Yoris Einfühlungsvermögen. Er hatte sofort bemerkt, dass Neko nicht hören konnte. Yori war noch genau so, wie Jack ihn in Erinnerung hatte, klein von Statur, aber mit einem großen Herzen und einer menschlichen Wärme, die ihn zu einem idealen Mönch machten. Diese Tugenden hatten ihm bei der Ausbildung zum Samurai nicht immer geholfen. Doch trotz seines sanftmütigen Wesens steckte in ihm ein überraschend zäher Samurai von außergewöhnlichen Fähigkeiten.
»Ich kann immer noch nicht glauben, dass ich dich und Saburo durch Zufall hier getroffen habe«, sagte Jack.
Yori lächelte ihn an. »Zufälle sind eben Gottes Art, die Geschicke der Menschen zu lenken. Vielleicht war der Lachende Buddha Hotei, einer der sieben Götter des Glücks, dir wohlgesinnt.«
»Dann muss ich mich bei ihm bedanken.« Jack lächelte ebenfalls. »Wann kehrst du nach Iga Ueno zurück?«
»Wenn mein guter Freund wohlbehalten nach Hause zurückgekehrt ist«, antwortete Yori mit einer Verbeugung.
Jack erwiderte die Verbeugung. »Du bist wie immer ein treuer Freund. Aber vor meiner Heimkehr muss ich noch diesen Bauern helfen.«
Yori nickte weise, als habe er mit diesem Einwand gerechnet. »Indem wir anderen helfen, helfen wir uns selbst.« Aus seinen Worten sprach der Geist eines buddhistischen Mönches.
»Aber du musst nicht bleiben«, beharrte Jack. »Den Bauern zu helfen, ist sehr gefährlich.«
Er hatte Yori nicht direkt zum Mitmachen auffordern wollen, weil er wusste, dass sein Freund Gewalt nach Möglichkeit mied. Andererseits waren Yoris Weisheit und kluger Rat im bevorstehenden Kampf mit Akuma bestimmt nützlich.
»Wo Freunde sind, da ist auch Hoffnung«, meinte Yori. »Das hast du mir einmal gesagt.«
»Weise Worte, Yori«, bemerkte Saburo. »Aber wo finden wir Samuraischüler, die uns helfen könnten?«
»Du hast zu wenig Glauben, Saburo!«, schalt Yori mit einem listigen Blick, der an Sensei Yamada erinnerte. »Der Priester des Tempels von Okayama hat mir von einem Wettbewerb im Bogenschießen unten am Fluss erzählt. Dort finden wir bestimmt unsere Samurai.«

12
Der gespaltene Pfeil
Am Ostufer des Asahi hatte sich eine große Menschenmenge versammelt. Dort befand sich das blühende Kaufmannsviertel von Okayama. Am Kai ankerten flache Flussboote mit viereckigen Segeln. Träger eilten mit schweren Reissäcken hin und her oder zogen dutzendweise auf wacklige Karren gestapelte Sakefässer hinter sich her. Güter aller Art wurden in die riesigen hölzernen Speicherhallen gebracht, die das Ufer säumten, während leere Boote darauf warteten, für andere Landesteile bestimmte Waren an Bord zu nehmen.
Am gegenüberliegenden Ufer ragte eine mächtige Burg auf, deren schwarze Mauern einen bedrückenden Schatten auf das Treiben warfen.
»Das ist die Krähenburg«, sagte Toge, während sie sich langsam durch die Menge schoben. »Der Wohnsitz von Daimyo Ikeda.«
Ein Fürst, der in einer so imposanten Burg residierte, dachte Jack, interessierte sich bestimmt nicht sonderlich für seine Untertanen. Und schon gar nicht für gewöhnliche Bauern.
Der Wettkampf im Bogenschießen fand auf der breiten hölzernen Plattform vor dem größten Warenspeicher statt. Am einen Ende standen sechs kleine Zielscheiben, am anderen, in einer Entfernung von etwa sechzig Metern, die teilnehmenden Samurai. Alle trugen Winterkimonos, hatten den linken Arm aber aus dem Ärmel gezogen, um ungehindert ihren Bogen spannen und zielen zu können.
Wie Vogelschwärme flogen ihre Pfeile durch die Luft, gefolgt vom krachenden Aufprall der stählernen Spitzen auf den hölzernen Scheiben. Eine Runde folgte auf die andere, ein Pfeilhagel auf den nächsten.
»In Okayama wird jedes Jahr ein Wettbewerb im Bogenschießen abgehalten«, erklärte Toge. »Es gewinnt der Schütze, der das Ziel bei hundert Schüssen am häufigsten trifft.«
Eine weitere Salve von Pfeilen donnerte über die Veranda. Einige blieben zitternd in den Scheiben stecken, andere schossen davor auf den Boden oder bohrten sich in die Wand des dahinterliegenden Speichers.
Unter den Zuschauern bemerkte Saburo eine Gruppe von jungen Samurai. »Wen sollen wir zuerst fragen?«
Jack folgte seinem Blick. Die Gruppe bestand aus Jungen und Mädchen, aber keiner von ihnen war annähernd alt genug. Er schüttelte den Kopf. »Viel zu jung.«
»Und diese beiden?«, schlug Sora vor.
Ein älterer Junge und ein Mädchen, offenbar seine Schwester, standen ganz vorne und verfolgten gebannt das Wettschießen. Jack überflog die übrigen Zuschauer. Die beiden waren die einzigen infrage kommenden Kandidaten.
»Was meinst du, Yori?«
»Ich muss sie von näher sehen«, sagte Yori, der nicht über die Schultern der vor ihm Stehenden blicken konnte.
»Folgt mir«, sagte Saburo und bahnte ihnen den Weg.
Sie waren gerade in der ersten Reihe angekommen, da stieg ein lauter Schrei aus der Menge auf. Die Bogenschützen hatten aufgehört zu schießen und die Ermittlung des Siegers begann. Erwartungsvolle Stille kehrte ein, während ein Schiedsrichter in einem weißen Gewand an den Zielscheiben entlangging und die Treffer jedes Schützen zählte.
»Zweiundfünfzig«, verkündete er. Die Zuschauer klatschten anerkennend und der erste Samurai verbeugte sich bescheiden.
»Vierundsechzig.« Die Menge applaudierte begeistert und der zweite Schütze grinste zufrieden.
»Einundzwanzig.« In das höfliche, aber halbherzige Klatschen der Menge mischte sich gut hörbar auch Gelächter. Das Gesicht des dritten Samurai war vor Scham rot angelaufen. Er brauchte den Spott der Zuschauer allerdings nicht lange zu ertragen. Als die Trefferzahl des vierten Schützen bekannt gegeben wurde, wurde es für einen kurzen Moment totenstill.
»Achtundneunzig!« , rief der Schiedsrichter. Das Erstaunen war ihm deutlich anzuhören. »Ein neuer Rekord!«
Ein traditionell in weiße Hosen und weißen Kittel gekleideter Samurai mit grimmigem Gesicht und einem dünnen Schnurrbart schrie triumphierend auf und reckte seinen Bogen in die Höhe.
»Warum nicht den?«, fragte Yori und wies mit einem Nicken auf die Plattform.
Der Schiedsrichter gab enttäuschende siebenundvierzig Punkte für den fünften Samurai bekannt.
»Du musst dich schon entscheiden, Yori«, erwiderte Saburo. »Ich dachte, wir suchen einen Samuraischüler.«
»Weiß ich doch«, entgegnete Yori, der den sechsten und letzten Schützen gemeint hatte.
Er war der einzige Junge unter den Wettkämpfern, trug einen schlichten schwarzen Kimono und hatte die Haare zu einem Knoten aufgebunden. An seinem Aussehen war nichts Ungewöhnliches, doch hatte er einen außergewöhnlich wachen, scharfen Blick. Seine Haltung hingegen war ruhig und gelassen.
Der Schiedsrichter hatte gerade die Pfeile des Jungen gezählt, schien sich aber nicht sicher zu sein und zählte noch einmal nach. Die Spannung wuchs. Endlich drehte er sich um und rief: »Neunundneunzig!«
Einen Moment lang schien niemand das Ergebnis glauben zu können– vor allem nicht der Samurai mit dem dünnen Schnurrbart. Wütend starrte er auf die Zielscheibe des Gegners, als wollte er den Wald von Pfeilen aus der Ferne selbst noch einmal nachzählen. Die Zuschauer begannen erstaunt zu klatschen.
Als der erste Beifall sich gelegt hatte, trat der Schiedsrichter zu dem jungen Schützen.
»Gewonnen hat…«
»Nein, ich habe gewonnen!«, fiel der andere Samurai ihm ins Wort und wandte sich wütend an den Jungen. »Sag uns, wie alt du bist«, forderte er ihn auf.
»Fünfzehn… einhalb.«
»Dachte ich mir! Er ist noch nicht mal erwachsen.«
»Was spielt das Alter für eine Rolle?«, protestierte der Junge. »Ich habe Euch besiegt.«
Der Samurai sah aus, als würde er gleich explodieren. »Du Flegel!« Er fuchtelte mit der Faust vor dem Gesicht des Jungen herum. »Ich werde dich Anstand lehren.«
Der Junge zuckte mit keiner Wimper. »Ich stelle mich jeder Herausforderung.«
»Dann verdoppeln wir die Entfernung und stellen die Zielscheibe auf das Wasser«, schimpfte der Samurai. »Jeder hat zwei Pfeile, der beste Schütze gewinnt.«
Der Junge bekundete seine Zustimmung mit einer gelassenen Verbeugung und durch die Menge lief angesichts dieser noch nie da gewesenen Herausforderung ein aufgeregtes Tuscheln. Der Schiedsrichter befahl einem Träger, eine Zielscheibe auf ein Boot zu stellen und damit in die Mitte des Flusses hinauszurudern. Dann wurde das Stück zwischen Plattform und Kai geräumt, damit die beiden Schützen freie Sicht auf ihr Ziel hatten.
»Jetzt wird sich zeigen, wer der wahre Sieger ist«, sagte der Samurai und stellte sich für seinen ersten Schuss in Position. »Mach dich schon mal auf eine Niederlage gefasst.«
Mit geübtem Schwung hob er den Bogen, spannte die Sehne und schoss. Der Pfeil sauste in hohem Bogen durch die Luft und auf das in der Ferne schaukelnde Boot zu. Alle kniffen die Augen zusammen, um zu sehen, wo er einschlug. Noch bevor der Träger zur Bestätigung die schwarze Fahne heben konnte, war klar, dass der Samurai genau in die Mitte geschossen hatte– ein Volltreffer.
Die Zuschauer tobten vor Begeisterung– einen solchen Schuss hatten sie noch nicht erlebt.
Der Samurai straffte sich stolz und bedachte den Jungen vor seinem nächsten Schuss mit einem verächtlichen Blick. Doch das war ein Fehler. Wegen der kleinen Ablenkung kam der zweite Pfeil ein wenig vom Kurs ab. Der Träger sah ihn erschrocken kommen und sprang vom Boot in den Fluss, bevor sich der Pfeil in den hölzernen Sitz bohrte, auf dem er eben noch gesessen hatte.
Diesmal brach unter den Zuschauern Gelächter aus.
»Ich wollte nur seine Reaktion testen«, redete sich der Samurai heraus, während der durchnässte Träger wieder an Bord kletterte. Und an den Jungen gewandt fügte er hinzu: »Du kannst von Glück sagen, wenn du überhaupt das Boot triffst!«
Ohne auf den Spott des Samurai zu achten, stellte sich der Junge seitlich zum Ziel auf und bildete mit seinem Körper ein vollkommenes A. Jack kannte diese Vorbereitungen von seinem eigenen Unterricht im Bogenschießen. Es ging um die perfekte Balance, die absolute Konzentration und die Einheit von Geist, Bogen und Körper.
Mit einer einzigen, fließenden Bewegung hob er schließlich den Bogen und schoss. Wie ein Messer schnitt der Pfeil durch die kalte Luft. Die Blicke der Menge folgten ihm auf seiner Bahn zu dem sich unablässig bewegenden Ziel. Das splitternde Geräusch, das sein Einschlag verursachte, war bis zum Kai zu hören.
Kurz darauf hob der Träger mit zitternder Hand die durchnässte schwarze Fahne und rief: »Der Junge hat den Pfeil des Samurai der Länge nach gespalten!«
Wieder brach die Menge nach einem kurzen Moment ungläubigen Staunens in tosenden Beifall aus.
»Ich glaube, wir haben unseren ersten Samurai gefunden«, sagte Jack grinsend zu seinen Gefährten.
Der Junge steckte seinen zweiten Pfeil in den Köcher zurück und stieg von der Plattform herunter.
»He, wo willst du hin?«, brüllte der Samurai.
»Es gibt hier nichts mehr für mich zu tun«, antwortete der Junge.
»Komm zurück! Ich bin noch nicht mit dir fertig.«
Doch der Junge ging einfach weiter. Die Beifall klatschende Menge teilte sich, um ihn durchzulassen. Zutiefst gedemütigt, langte der Samurai nach einem Pfeil, um seinen Gegner zu töten. Jack wollte schon eine Warnung rufen, da fuhr der Junge blitzschnell herum, riss selbst einen Pfeil aus dem Köcher und schoss noch vor dem Samurai.
Der Pfeil flog an der Schulter des Mannes vorbei und verschwand in den Tiefen des Speichers.
Saburo schüttelte enttäuscht den Kopf und beugte sich zu Jack herüber. »Oder wollen wir ihn lieber doch nicht?«
Der Samurai legte hämisch lachend einen Pfeil auf und spannte langsam den Bogen. »Jetzt wirst du für deine Unverschämtheit büßen.«
Doch der Junge betrachtete ihn nur unbewegt.
Im nächsten Augenblick setzten sich einige im Speicher auf einem Wagen liegende Sakefässer in Bewegung, fielen herunter, kollerten über den hölzernen Kai und trafen den Samurai in den Rücken. Die Wucht des Aufpralls katapultierte den Mann über den Rand des Kais. Der Pfeil des Jungen hatte das Seil durchtrennt, mit dem die schweren Fässer zusammengebunden gewesen waren.
Helfer zogen schließlich den übel zugerichteten und halb ertrunkenen Mann aus dem Wasser. Der junge Schütze war inzwischen längst in der Menge verschwunden.

13
Hayato
»Habt ihr ihn gefunden?«, fragte Jack, als er mit Toge zum Quartier zurückkehrte. Nachdem die fünf den jungen Bogenschützen aus den Augen verloren hatten, hatten sie sich aufgeteilt, um ihn zu suchen.
Sora, der auf dem Boden hockte, schüttelte niedergeschlagen den Kopf.
»Sind Yori und Saburo schon da?«
»Was glaubst du wohl?«, brummte Kunio mürrisch und deutete mit der Hand auf den leeren Raum.
Toge gab ihm eine Ohrfeige. »Sei nicht so frech!«
»Au!«, schrie Kunio, rieb sich das Ohr und entschuldigte sich mit einer Verbeugung bei Jack. »Aber warum durfte ich eigentlich den Wettbewerb nicht sehen? Sora hätte den Reis doch auch allein bewachen können.«
»Wir sind nicht wegen des Wettbewerbs gekommen, Kunio! Hast du vergessen, dass das Schicksal unseres Dorfes…«
Im selben Moment ging die Tür auf und Yori trat ein. Mit ihm wirbelten einige Schneeflocken ins Zimmer. Die anderen sahen ihm erwartungsvoll entgegen.
Doch Yori schüttelte den Kopf, klopfte sich ab und stellte seinen Priesterstock in die Ecke. »Ich habe jeden gefragt, dem ich begegnet bin, aber niemand hat den Jungen gesehen. Er hat weder die Brücke überquert noch den Ort in westlicher Richtung verlassen.«
Jack seufzte müde. »Er wäre ein idealer Kandidat gewesen.«
»Wir finden bestimmt noch andere«, entgegnete Yori zuversichtlich.
»Wirklich?«, rief Toge verzweifelt. Seine Wangen wirkten eingefallener denn je. »Als arme Bauern können wir uns keinen richtigen ronin leisten, sondern höchstens Halbwüchsige! Und davon habe ich bei dem Wettbewerb nicht viele gesehen!«
»Es waren mindestens noch zwei da«, erwiderte Jack.
»Und wie sollen wir die finden? Die Zeit wird knapp. Bis zum nächsten Neumond sind es nur noch drei Wochen!«
»Vertraue auf die Götter«, versuchte Yori ihn zu beruhigen.
»Die Götter?«, erwiderte Toge aufgebracht. »Ich bete ständig zu ihnen. Ich bete um Regen, um Sonne, um eine gute Ernte, darum, dass wir das Dorf ernähren können, und darum, dass Akuma wegbleibt! Und antworten die Götter mir?«
»Sie werden antworten«, beharrte Yori mit fester Stimme.
»Dir vielleicht, aber nicht uns Bauern!«, rief Toge verbittert. Wütend stürmte er durch den Hintereingang des Speichers nach draußen. Jack und die anderen starrten einander erschrocken an.
„Nehmt euch seine Worte bitte nicht zu Herzen«, mischte sich Sora kleinlaut ein. »Er ist nur verzweifelt. Das ist er immer, wenn es auf den Neumond zugeht.«
Jack und Yori nickten verständnisvoll, setzten sich auf die hölzernen Dielen und warteten auf Saburos Rückkehr.
»Ihm wird doch hoffentlich nichts passiert sein?« Yori blickte zum dämmrigen Himmel hinaus.
»Wahrscheinlich isst er nur irgendwo etwas!«, scherzte Jack, um seine eigene Unruhe zu verbergen.
Über eine Stunde verging und Neko servierte ihnen eine einfache Mahlzeit aus Reis und gekochtem Gemüse. Schweigend aßen sie. Yori und Jack machten sich inzwischen ernsthaft Sorgen um Saburo.
Da flog plötzlich die Tür auf. Im nächsten Moment war Jack aufgesprungen, das Schwert kampfbereit in der Hand haltend.
»Ich habe ihn gefunden!«, rief Saburo. Der Wind wehte Schnee in den Raum.
Jack steckte sein Schwert wieder ein und zog sich hastig den Hut ins Gesicht. Saburo ließ eine schattenhafte Gestalt eintreten. Es war der junge Schütze, der sich mit misstrauisch zusammengekniffenen Augen umsah.
»Nimm bitte Platz«, sagte Saburo und zeigte zu Yori und Jack auf der hölzernen Plattform.
Der Junge musterte Jack mit seinem ins Gesicht gezogenen Hut, schwieg aber. Offenbar beruhigt, legte er schließlich seinen Bogen ab und kniete sich halb sitzend hin. Doch er ging lieber kein Risiko ein– ein Knie war noch erhoben und sein Langschwert hing griffbereit an seiner Hüfte für den Fall, dass er überraschend doch noch angegriffen wurde.
Neko eilte mit zwei mit dampfendem Reis gefüllten Schalen herbei. Saburo fiel sogleich mit Appetit über die seine her, der Junge hingegen lehnte höflich ab.
»Ich habe schon mit Saburo gegessen«, erklärte er. »Iss du sie.«
Neko sah Jack fragend an und Jack bedeutete ihr, dass sie den Reis ruhig essen könne. Neko strahlte und verbeugte sich dankbar vor dem Jungen.
»Das ist Hayato«, verkündete Saburo, den Mund voller Reis. »Ich habe ihn auf den Feldern beim Üben gefunden.«
Hayato verbeugte sich bescheiden und sah verstohlen zu Toge, Sora und Kunio hinüber, die in ihrem Winkel kauerten. »Diese Bauern werden also von Banditen belästigt.«
Jack verbeugte sich ebenfalls. »So ist es. Hat Saburo dir gesagt, mit wem wir es zu tun haben?«
Hayato nickte. Doch ein so gefährlicher Gegner wie Akuma schien ihn nicht weiter zu beeindrucken.
»Und dass die Bauern uns nur mit Essen und Unterkunft bezahlen können?«
Hayato nickte wieder. »Das ist mehr als genug. Es ist meine ehrenvolle Pflicht als Samurai, den Reis zu schützen, der unser Land ernährt.«
Jack, Saburo und Yori wechselten einen wissenden Blick. Der Junge verkörperte die Tugenden des Bushido in Reinform, dieselben Tugenden, zu denen Masamoto Takeshi seine Schüler immer wieder angehalten hatte. Sie konnten sich keinen besseren Verbündeten wünschen. Lediglich ein Problem galt es noch zu lösen.
Jack wandte sich erneut an Hayato. »Bevor du bei uns mitmachst, solltest du allerdings noch etwas wissen.«
Er holte tief Luft, machte sich auf das Schlimmste gefasst und nahm seinen Hut ab.
Hayatos Augen weiteten sich eine Schrecksekunde lang und er griff mit der Hand an sein Schwert, blieb jedoch sitzen.
»Du bist offenbar der berüchtigte Gaijin-Samurai.«
Jetzt tastete Jack ebenfalls nach seinem Schwert. Wollte der Junge ihn töten, um die auf ihn ausgesetzte Belohnung zu kassieren?
»Habt ihr noch mehr Überraschungen auf Lager?«, fragte Hayato und betrachtete die drei misstrauisch.
Saburo und Yori rückten näher zu Jack, um ihn notfalls schützen zu können. Die Spannung unter den vier Samurai wuchs und die Bauern drückten sich tiefer in ihre Ecke.
»Nein«, sagte Jack.
Hayato ließ seine Hand sinken und lächelte. »Keine Angst, ich bin nicht hinter dir her, im Gegenteil. Wir haben in der Schlacht von Osaka sogar auf derselben Seite gekämpft. Mein Vater war Daimyo Yukimura.«
Jack erinnerte sich an den Daimyo. Er war bei einem vom Shogun persönlich angeordneten Überfall von einem Ninja ermordet worden.
»Mein Vater hat von dir gesprochen«, fuhr Hayato fort. Seine Stimme zitterte ein wenig. »Du hast seinem Freund das Leben gerettet, dem großen Daimyo Takatomi. Ich bewundere jeden Samurai, der es mit einem Ninja aufnimmt, erst recht, wenn es sich um einen so gefährlichen wie Drachenauge handelt.«
»Ich war nur zur richtigen Zeit am richtigen Ort«, wehrte Jack ab.
»Du bist bescheiden«, bemerkte Hayato. »Das gefällt mir. Ich wäre stolz, an deiner Seite gegen diesen Akuma zu kämpfen.«
Die Bauern, die inzwischen ihre Angst überwunden hatten, näherten sich und verbeugten sich dankbar. Selbst Toges Stimmung hatte sich offenbar gebessert und er winkte Neko ungeduldig, neuen Grüntee aufzusetzen.
Als die vier Samurai an ihrem Tee nippten, sah Jack Hayato an. »Wir suchen dringend nach weiteren Freiwilligen. Kennst du noch jemanden, der uns helfen könnte?«
Hayato stellte seine Tasse ab und überlegte einen Moment. Dann hob er einen Finger. »Ein Junge käme dafür womöglich infrage.«

14
Yuudai
»Und, was meint ihr?«, fragte Hayato, als sie am folgenden Morgen am Kai standen.
Jack und seinen Gefährten hatte es die Sprache verschlagen. Der junge Samurai, um den es ging, schleppte gerade zwei Sakefässer auf einmal in ein Speicherhaus, während andere Träger zu zweit nur mit Mühe eins schafften.
»Das ist ja ein richtiger Koloss!«, rief Yori, der dem Hünen nicht einmal bis zur Hüfte reichte.
Auch Jack war beeindruckt.
Der junge Samurai hatte einen mächtigen Brustkorb, Beine wie Baumstämme und mit Muskeln bepackte Arme. Seine zu einem Knoten aufgebundenen Haare waren glatt und glänzten kohlrabenschwarz, sein Gesicht wirkte wie aus Granit gemeißelt.
»Yuudai ist groß für sein Alter«, gab Hayato zu. »Aber deshalb ist er ja gerade ein außergewöhnlicher Samurai.«
Eine dürre Frau mit runzeliger grauer Haut kam in diesem Moment mit wütend zusammengekniffenen Augen aus dem Speicher marschiert.
»Warum braucht ihr so lange?«, rief sie und fuchtelte drohend mit einer dünnen Bambusrute in der Luft herum. »Wir müssen noch drei Schiffe ausladen. Beeilt euch!«
Sie schimpfte, als sei sie der Shogun persönlich, und scheuchte Yuudai und die anderen Träger in den Speicher zurück. Einem der Männer, der für ihren Geschmack offenbar zu langsam war, zog sie dabei die Rute über die Beine.
»Die ist ja noch schlimmer als meine Mutter!«, bemerkte Saburo, während der Träger humpelnd in den Speicher zurückeilte.
Da ertönte plötzlich ein spitzer Schrei.
»Klingt, als hätte der junge Samurai genug von ihr gehabt«, meinte Jack. Sie rannten zum Speicher, um nachzusehen, was passiert war.
Dort angekommen, sahen sie die Frau zitternd auf einem leeren Wagen stehen, ihren Kimono fest um ihren dürren Körper gezogen.
»Tötet sie!«, kreischte sie und zeigte auf eine kleine Maus auf dem Boden. »Tötet sie!«
Einer der Träger ergriff einen Besen und schlug nach dem Tier, aber es war schneller. Wie der Blitz huschte es an einem Rad des Wagens hinauf und über die Füße der Frau. Die sprang daraufhin wie eine verrückt gewordene Marionette auf dem Wagen herum, während sich die Träger mühsam das Lachen verkniffen.
»Du, Samurai!«, brüllte sie mit vor Panik vorquellenden Augen. »Hilf mir gefälligst!«
Yuudai trieb die kleine Maus in eine Ecke, bückte sich und nahm sie vorsichtig in seine großen Hände.
»Zerquetsch sie!«, befahl die Frau.
Doch Yuudai beachtete sie nicht, sondern ging nach draußen und zum anderen Ende des Kais. Dort setzte er die Maus am Ufer ab und sah zu, wie sie verschwand.
Die Frau folgte ihm wutschäumend bis zum Tor des Speichers. »Ich habe gesagt, du sollst das schreckliche Tier töten!«, herrschte sie ihn an.
»Was hat die Maus Euch denn getan?«, fragte Yuudai seelenruhig. Seine Stimme klang sanft.
Die Frau biss sich zornig auf ihre Lippen, während sie nach einer passenden Antwort suchte. »Wie kannst du es wagen, dich meinen Befehlen zu widersetzen!«, fauchte sie schließlich. »Du bekommst heute nur die halbe Essensration. Und jetzt an die Arbeit, ihr alle!«
Sie schlug mit ihrer Rute und die Träger kehrten eilends an ihre Aufgaben zurück. Die kurze Pause war vorbei. Yuudai folgte ihr mit einem überdrüssigen Seufzer nach drinnen.
»Etwas zu sanft für einen Samurai, oder?«, bemerkte Saburo.
»Aber bärenstark!«, erwiderte Jack.
»Also ich mag ihn«, sagte Yori. »Er achtet das Leben.«
»Was nützt ihm das, wenn er es mit einem blutrünstigen Banditen wie Akuma zu tun hat?«, entgegnete Toge.
»Er ist vertrauenswürdig und treu«, sagte Hayato. »Und das zählt viel.«
Toge war noch nicht überzeugt. »Wenn er ein Samurai ist, warum arbeitet er dann hier als Träger?«
»Er hat keine Eltern mehr und muss zusehen, wie er über die Runden kommt«, erklärte Hayato. »Und nur wenige Fürsten nehmen so junge Samurai in ihre Dienste.«
»Glaubst du, er würde bei uns mitmachen?«, fragte Jack.
Hayato nickte zuversichtlich. »Seine gegenwärtige Arbeit scheint ihm nicht viel Spaß zu machen. Und er braucht etwas zu essen, damit er bei Kräften bleibt.«
Jack sah Yori verschmitzt an. »Erinnert dich das an jemanden?«, flüsterte er.
Yori warf Saburo einen Blick zu und unterdrückte ein Kichern.
Sie warteten, bis die Träger um die Mittagszeit eine kurze Pause machten. Yuudai setzte sich an das Ende des Kais und ließ die Beine über die Kante baumeln. Seine Füße berührten beinahe das Wasser. Hayato ging zu ihm und sprach ihn an, da er ihn kannte.
Jack und die anderen verfolgten das Gespräch aus einiger Entfernung. Hayato zeigte auf die Bauern und die drei jungen Samurai. Yuudai hörte ihm aufmerksam zu und kaute langsam weiter. Schließlich war Hayato fertig und wartete mit einer Verbeugung auf Yuudais Antwort.
Die anderen reckten gespannt die Hälse.
Yuudai wischte seine Hände an einem Tuch ab, stand auf und kam langsam näher. Die hölzernen Planken knarrten unter seinem Gewicht. Vor Jack blieb er schließlich stehen, blickte auf ihn herunter und lächelte. »Dein Angebot klingt ehrenwert und verlockend.«
Jack verbeugte sich. »Wann kannst du zu uns stoßen?«
»Jetzt gleich«, antwortete Yuudai, kehrte zum Speicher zurück, holte sein Schwert und hängte es sich über den Rücken. Trotz der extralangen Klinge wirkte es in seinen Händen wie ein Kinderspielzeug.
Im selben Moment eilte die Frau aus dem Speicher. »Schluss mit Faulenzen!«, keifte sie. »Zurück an die Arbeit!«
Die anderen Träger erhoben sich lustlos.
»Wo willst du hin?«, wandte sie sich argwöhnisch an Yuudai.
Yuudai verbeugte sich höflich. »Ich habe jetzt eine andere Arbeit.«
Das Gesicht der Alten wurde ganz spitz vor Empörung. »Wenn du jetzt gehst, brauchst du gar nicht mehr wiederzukommen!«
»Da würde ich nicht lange zögern«, bemerkte Saburo mit einem Grinsen und wandte sich mit dem neuen Gefährten zum Gehen.
Wütend starrte die Frau ihrem besten Arbeiter nach und schlug mit ihrer Rute so heftig auf ein Sakefass, dass sie zerbrach.
»Das ist deine Schuld!«, brüllte sie und reckte ihre Faust in die Höhe. »Du bist mir eine neue Rute schuldig!«

15
Die Zeit wird knapp
»Jetzt brauchen wir nur noch zwei«, sagte Jack, als sie sich aufteilten, um in Okayama nach weiteren Samuraischülern Ausschau zu halten. Entgegen aller Wahrscheinlichkeit hatte er sein dem Dorf gegebenes Versprechen fast erfüllt. Doch Markttag und Wettbewerb waren vorbei und Okayama war wie leer gefegt.
Ein ganzer Nachmittag verging und sie begegneten nur einem Samurai, der infrage kam, einem Mädchen. Sie lehnte gleich ab, mit der Begründung, ihre Eltern würden es nicht erlauben. Doch Jack sah die Angst in ihren Augen, als er von Akuma sprach. Er konnte es ihr nicht verdenken. Das Dorf zu verteidigen, war schließlich kein Kinderspiel. Sie würden kämpfen müssen und Akuma würde keine Gefangenen machen.
»Vielleicht hatten Saburo und Hayato mehr Glück«, meinte Yori.
Die beiden hatten nach den Geschwistern suchen wollen, die am Vortag beim Wettbewerb zugesehen hatten.
Jack nickte. »Hoffentlich.«
Sora führte sie und den hünenhaften Yuudai zu ihrem Quartier zurück. Auf dem Weg durch die verschlungenen Gassen wagte es niemand, sich ihnen zu nähern, und zum ersten Mal seit vielen Monaten fühlte Jack sich einigermaßen sicher. Als er Yuudai sein Gesicht gezeigt hatte, hatte dieser sich nur höflich verbeugt und mit einem freundlichen Lächeln gesagt: »Ein Freund von Hayato ist auch mein Freund.«
Kunio, der an der Tür des Speichers lehnte, sehnte bereits ihre Rückkehr herbei. Als er Yuudai erblickte, fiel er fast um. Unfähig, seinen Blick von dem Neuankömmling loszureißen, starrte er ihn unverwandt an.
»Das tut man nicht!«, zischte Toge.
Doch Kunio war vor Ehrfurcht wie erstarrt und konnte nicht anders, deshalb schob Toge ihn kurzerhand durch die Hintertür nach draußen und befahl ihm, nach Brennholz zu suchen. Wenige Minuten später kam Neko mit frisch gebrühtem Grüntee. Als sie Yuudai sah, ließ sie fast die Kanne fallen. Sie verbeugte sich aufgeregt und schenkte dem Samurai mit zitternden Händen ein. In ihrer Hast verschüttete sie ein wenig von dem Tee. »Sie ist taub und stumm«, sagte Toge entschuldigend und stieß Neko, beschämt über ihr Missgeschick, zur Seite.
»Lass sie«, knurrte Yuudai mit einem strengen Blick. »Menschen mit Ohren hören meist sowieso nicht zu.«
Toge zog sich daraufhin kleinlaut in seine Ecke zurück. Yuudai lächelte Neko freundlich an und bedeutete ihr, ihm erneut einzuschenken. Anschließend verbeugte er sich dankbar. Nachdem Neko auch Jack und Yori eingeschenkt hatte, zog sie sich zurück. Jack sah allerdings, dass sie durch einen Spalt in der Wand spähte, während sie den Reis zum Abendessen wusch. Kurz darauf kehrten auch Saburo und Hayato zurück. Sie sahen müde aus.
»Wir haben die beiden gefunden«, sagte Saburo.
»Aber leider kamen wir zu spät«, fügte Hayato hinzu. »Sie waren bereits auf einem Schiff, das nach Imaban im Süden fährt.«
»Dann ist alles aus«, sagte Sora betrübt. »Unser Dorf ist unrettbar verloren.«
»Wir dürfen die Hoffnung nicht aufgeben«, entgegnete Yori. »Morgen suchen wir weiter.«
»Was nützt das?«, erwiderte Toge. »Wir sollten zurückkehren und uns vorbereiten. Die Zeit wird knapp!«
»Aber wir haben noch keine sieben Samurai«, widersprach Jack.
»Ihr könnt doch bestimmt alle gut kämpfen!«, rief Kunio eifrig. »Da reichen vielleicht fünf.«
Jack starrte in seine halb leere Tasse. Er hatte einige Mitstreiter gefunden, aber nicht genug. Die Verzweiflung in den Gesichtern der Bauern war schier unerträglich, aber er durfte auch nicht leichtsinnig das Leben der Gefährten aufs Spiel setzen. Der Ausgang war schon mit sieben Samurai ungewiss. Mit nur fünfen war das Risiko nahezu unberechenbar.
Schließlich traf er eine Entscheidung. »Wenn jemand jetzt gehen will, soll er das tun«, erklärte er.
Niemand rührte sich.
»Warum sieben?«, hakte Hayato nach.
»Die Banditen sind mindestens vierzig Mann stark. Nach meiner Berechnung kann ein erfahrener Samurai es höchstens mit sechs Gegnern aufnehmen.«
»Yuudai zählt mindestens für zwei«, wandte Hayato ein. »Mit meinem Bogen kann ich einige Banditen erlegen, bevor sie auf Reichweite an uns herankommen. Und eure besonderen Fähigkeiten haben wir noch gar nicht mit eingerechnet.«
Jack sah die anderen an. Yori schien nervös, aber entschlossen. Auch Saburo wirkte überraschend tatendurstig und Yuudai schien nichts erschüttern zu können.
Widerstrebend nickte er. »Na gut, dann zu fünft.«
Am nächsten Morgen brachen sie mit den drei Bauern und Neko nach Tamagashi auf. Auf dem Marsch über die schneebedeckte Ebene blies ihnen ein eisiger Wind entgegen. Sie kamen nur langsam voran, und wo die Schneewehen zu tief waren, musste Yuudai Yori auf die Schultern nehmen.
Hayato ging neben Jack. »Wie weit ist es noch?«, fragte er und starrte auf die Ödnis vor ihnen.
»Letztes Mal sind wir bei Einbruch der Abenddämmerung angekommen«, antwortete Jack.
Er blickte über die Schulter zurück. Hayato bemerkte es und beugte sich zu ihm. »Spürst du dasselbe wie ich?«
Jack nickte, froh, dass er nicht der Einzige war, und ließ den Blick über die endlose Ebene wandern. »Man kann sich hier nirgends verstecken– und dennoch folgt uns jemand.«

16
Ein weißer Schatten
Sie tauchten in ein kleines Wäldchen ein und das Gefühl, beobachtet zu werden, wurde immer stärker. Jack legte die Hand an sein Schwert und Hayato nahm seinen Bogen vom Rücken. Die anderen schienen die Bedrohung nicht zu bemerken und Jack begann sich zu fragen, ob er und Hayato vielleicht überängstlich waren. Von einem Verfolger war nach wie vor nichts zu sehen. Wer hätte sie auf dieser abgelegenen Ebene auch verfolgen sollen?
Die Häscher des Shoguns versteckten sich in der Regel nicht lange, sondern griffen sofort an. Wenn sie vorhatten, ihn zu überfallen, wäre Okayama dafür am besten geeignet gewesen. Vielleicht handelte es sich aber auch um Kazuki und seine Skorpion-Bande. Sie gingen raffinierter vor und hatten womöglich einen Hinterhalt geplant. Aber worauf warteten sie dann noch?
»Banditen?«, flüsterte Hayato und ließ den Blick über die Bäume schweifen.
Jack nickte.
Es war sehr gut möglich, dass Akuma von ihrem Plan, den Bauern zu helfen, erfahren hatte. Jeder der Samurai, die sie in Okayama angesprochen hatten, konnte darüber geredet haben. In diesem Fall war jetzt der günstigste Zeitpunkt für einen Angriff– bevor sie das Dorf erreichten und bevor sie etwas zu ihrer Verteidigung tun konnten.
Die drei Bauern gingen ein Stück voraus und Jack drängte die anderen, dichter aufzuschließen. Wenn die Gruppe bei einem Überfall geteilt wurde, war das ihr Ende.
Nur das Knirschen ihrer Schritte im Schnee war zu hören. Plötzlich nahm Jack aus den Augenwinkeln eine Bewegung wahr. Blitzschnell drehte er sich danach um, erblickte jedoch nur die vereisten Baumskelette, deren Äste dick mit Eis und Schnee beladen waren. Das einzige Lebenszeichen war die Fährte eines Rehs, die sich zwischen den Bäumen hindurchschlängelte.
»Warum seid ihr beide so nervös?«, fragte Saburo.
»Wir werden womöglich von Banditen verfolgt«, antwortete Hayato leise.
Saburo sah sich um und lachte. »Das müssten dann aber Schneemänner sein!«
Im selben Moment zog Hayato seinen Bogen und schoss in Saburos Richtung. Saburo schrie erschrocken auf. Der Pfeil flog an seinem Ohr vorbei und bohrte sich in eine Schneewehe.
Unmittelbar davor huschte ein weißer Schatten zur Seite. Sekunden später verschmolz er wieder mit der schneebedeckten Landschaft.
»Vielleicht hast du Recht!«, sagte Hayato und legte hastig einen zweiten Pfeil auf.
Jack zog sein Schwert, doch der Angriff kam so schnell, dass sie alle überrumpelt wurden. Wie aus dem Nichts wirbelte plötzlich ein manriki durch die Luft. Hayato duckte sich, aber die kurze Kette mit den beiden Gewichten an den Enden wickelte sich um seinen Bogen und machte ihn kampfunfähig. Im nächsten Moment löste sich ein weißer Schatten von einem Baum und versetzte Saburo einen Tritt in den Bauch. Saburo ging japsend zu Boden. Auf seinen Aufschrei hin ergriffen die Bauern in Panik die Flucht. Doch Yori sammelte sie mithilfe seines Priesterstocks mit der Eisenspitze rasch wieder ein.
Jack setzte dazu an, sich auf den unbekannten Angreifer zu stürzen, doch der weiße Schatten war schon wieder verschwunden. Während Hayato die Kette von seinem Bogen losmachte, suchte Jack die Bäume nach ihrem unsichtbaren Gegner ab. Doch es war, als suchte er nach einer Nadel im Heuhaufen.
Plötzlich zog ihn jemand am Ärmel. Neko stand neben ihm und wies mit dem Blick auf einen nahen Baum. Jack konnte zwar nichts erkennen, doch Neko ließ nicht locker.
Er kniff die Augen zusammen und jetzt bemerkte er auf der Oberseite eines Asts eine kleine Gestalt.
Auch Yuudai, der dem Baum am nächsten stand, sah sie und trat einen Schritt vor, um sie zu packen. Doch die Gestalt stieß sich von dem Ast ab, flog über Yuudais Kopf und trat dabei mit dem Fuß nach ihm. Ein Schneeregen ging von den Ästen auf Yuudai nieder und hüllte ihn bis zu den Hüften ein.
Geschmeidig wie eine Katze landete der weiß gekleidete Angreifer im nächsten Augenblick vor Jack.
Noch bevor er angreifen konnte, schlug Jack schon mit seinem Langschwert zu. Doch der weiße Schatten zog selber ein Schwert mit einem weißen Griff aus der Scheide auf seinem Rücken und wehrte den tödlichen Schlag ab. Unverwandt starrte er Jack an.
»Heißt man so eine Freundin willkommen?«
Um ein Haar hätte Jack sein Schwert fallen lassen. Er kannte die Stimme hinter der Maske.
»Miyuki?«, fragte er.
»Wer könnte sich sonst so leicht an dich heranschleichen?«
Miyuki war von Kopf bis Fuß in einen weißen shinobi shozoku gekleidet, das traditionelle Wintergewand eines Ninja. Jack steckte sein Schwert ein und lächelte breit. Miyuki war in dem Dorf der Ninja seine Übungspartnerin gewesen.
Der Lachende Buddha Hotei stand offenbar tatsächlich auf seiner Seite, dachte er.
Miyuki hatte ihn anfangs zwar verachtet, weil er ein Samurai war. Ein grausamer Samurai hatte einst ihre Eltern und ihren kleinen Bruder ermordet. Doch im Lauf der Zeit hatten sich gegenseitige Achtung und Vertrauen zwischen ihnen entwickelt und zuletzt waren sie enge Freunde gewesen. Jack war überglücklich, sie wiederzusehen.
Hayato hatte seinen Bogen von der Kette befreit und zielte auf Miyukis Rücken.
»Nein!«, rief Jack.
Blitzschnell fuhr Miyuki herum, um sich mit einem Wurfstern zu revanchieren, doch Jack hielt ihren Arm fest, bevor sie ihn losschleudern konnte. Grimmig starrten Hayato und Miyuki einander an. Keiner wollte vor dem anderen klein beigeben.
Auch Yuudai, der sich aus dem Schnee befreit hatte, kam jetzt langsam näher.
»Miyuki ist eine Freundin!«, rief Jack und hob die Hand, um den Hünen aufzuhalten.
»Sie ist ein Ninja!«, erwiderte Hayato kalt, ohne den Bogen zu senken.
»Und du bist ein Samurai!«, fauchte Miyuki genauso verächtlich. Sie hielt inzwischen ein Wurfmesser in ihrer freien Hand und zielte damit auf Hayatos Hals.
Jack trat zwischen die beiden.
»Miyukis Ninjaclan hat mir das Leben gerettet. Sie steht auf unserer Seite«, erklärte er.
Saburo stand mit Nekos Hilfe ächzend auf. »Wenn sie eine Freundin von dir ist«, keuchte er und rieb sich den Bauch, »warum muss sie dann so fest zutreten?«
»Ich wusste nicht, ob du ein Freund oder ein Feind bist«, erwiderte Miyuki mitleidlos.
Yori ließ die verwirrten Bauern in sicherer Entfernung stehen und trat nun ebenfalls zu den Streitenden.
»Ich bin Yori«, stellte er sich mit einer höflichen Verbeugung Miyuki vor. »Und ebenfalls ein Freund von Jack– demzufolge sind wir beide auch Freunde!«
Sein Lächeln war so entwaffnend, dass Miyuki das Messer sinken ließ. Die Situation war entschärft und auch Hayato senkte seinen Bogen und trat neben Yuudai, wenngleich er Miyuki immer noch nicht aus den Augen ließ.
»Was machst du hier?«, fragte Jack.
Miyuki sah ihn an, als liege die Antwort auf der Hand.
»Dich retten natürlich!«, sagte sie und zog die Kapuze vom Kopf. Darunter kam ein etwa sechzehn Jahre altes Mädchen zum Vorschein, mit einem hübschen Gesicht, schwarzen Haaren, die nach allen Richtungen vom Kopf abstanden, und nachtschwarzen Augen.
»Aber ich muss nicht gerettet werden.«
»Da hat Hana etwas anderes gesagt.«
»Hana?«, rief Jack überrascht. Woher kannte Miyuki Hana?
»Es geht ihr gut, keine Angst. Sie hat sich im Iga-Gebirge verirrt, aber momentan begleitet Hanzo sie zu Akiko.«
Als Jack das hörte, fiel ihm ein Stein vom Herzen. Er freute sich auch für Akiko und ihre Mutter Hiroko, die ihren lange vermissten Sohn Hanzo, der früher Kiyoshi geheißen hatte, erstmals seit seiner Entführung durch Drachenauge im Alter von fünf Jahren wiedersehen würde.
»Wir haben Hana zunächst nicht geglaubt und angenommen, sie hätte deinen Inro gestohlen«, fuhr Miyuki fort. »Aber dann wusste sie so viel über dich, dass sie uns schließlich überzeugte. Sie war um dein und Ronins Wohl sehr besorgt.«
»Bist du auch Ronin begegnet?«, fragte Jack hoffnungsvoll.
Doch zu seiner Enttäuschung schüttelte Miyuki den Kopf. »Deine Spuren hingegen waren nicht zu übersehen«, schimpfte sie. »Hast du vom Großmeister denn gar nichts gelernt?«
»Ich habe sie absichtlich hinterlassen, damit Kazuki mir statt Akiko folgt.«
Miyuki verdrehte ungläubig die Augen. »Na, diese Rechnung ist aufgegangen. Kazuki und seine Skorpion-Bande sind hinter dir her und außerdem noch jede Menge Samurai des Shoguns.«
Jack wurde blass und ein kalter Schauer überlief ihn. »Wie nahe sind sie?«
»Der letzte Schneesturm hat den Funasaka-Pass unpassierbar gemacht. Dort kommt im nächsten Monat niemand durch.«
Jack seufzte erleichtert. Das verschaffte ihm wenigstens eine kleine Verschnaufpause. Miyuki ließ den Blick über seine Gefährten wandern und runzelte angesichts der seltsamen Mischung aus Bauern, Samurai und einem schmächtigen Mönch verwirrt die Stirn.
»Was hast du eigentlich mit diesen Leuten zu schaffen?«, fragte sie.
»Ich habe den Bauern Hilfe versprochen«, erklärte Jack und erzählte ihr, warum sie zu dem Dorf Tamagashi unterwegs waren.
»Jetzt weiß ich wieder, was mir an dir so gefällt«, sagte Miyuki und auf ihrem sonst so unbewegten Gesicht erschien ein strahlendes Lächeln. »Aber es sieht so aus, als könntest du Hilfe gebrauchen.«
»Von einem Ninja war nie die Rede«, mischte sich Hayato ein und musterte sie böse.
»Aber wir brauchen tatsächlich noch jemanden«, erwiderte Jack erfreut. »Und Miyuki ist einer der besten Ninja, die ich kenne. Ihre Fähigkeiten sind für uns von unschätzbarem Wert.«
»Sie ist unser Feind«, beharrte Hayato grimmig.
»Und die Samurai sind meine Feinde«, gab Miyuki zurück.
Beide griffen nach ihren Waffen.
Doch Yori hob beschwichtigend die Hände. »Wir haben nur einen Feind– und das ist Akuma.«

17
Ein Haufen Kinder
»Das ist also unsere Burg!«, sagte Saburo lachend, als sie sich dem heruntergekommenen Dorf näherten. »Sieht mehr aus wie ein Misthaufen!«
»Dass Samurai immer so arrogant sein müssen«, bemerkte Miyuki mit einem tadelnden Blick. »Dieses Dorf ist die Heimat der Bauern. Sei also nicht so unhöflich.«
Beschämt über seine taktlose Bemerkung, senkte Saburo den Kopf, aber Hayato sah Miyuki finster an, weil sie die Dreistigkeit besessen hatte, als Ninja einen Samurai zu kritisieren. Am liebsten hätte er sie sofort dafür bestraft.
Jack war darauf gefasst, wieder eingreifen zu müssen. Er hatte sich zu Miyuki bekannt und Hayato davon zu überzeugen versucht, dass die Ninja besser waren als ihr Ruf. Hayato hatte ihm auch zugestanden, dass er als Ausländer die Kluft zwischen Ninja und Samurai vielleicht überbrücken konnte. Er selbst hingegen würde einem Ninja niemals trauen. Miyuki war das nur recht, weil sie sich ihrerseits nicht überwinden konnte, einem Samurai zu trauen. Zum Glück hatte Yori eine Art Waffenstillstand zwischen den beiden zuwege gebracht. Beide wollten die Streitereien zwischen Samurai und Ninja zugunsten des gemeinsamen Ziels, des Sieges über Akuma, zurückstellen. Doch Jack wusste, wie zerbrechlich dieses Bündnis war.
»Das Dorf sieht zwar nicht gerade nach viel aus«, sagte er und ging mit den anderen über die wacklige Brücke an der Mühle. »Aber ich kann euch versichern, dass seine Bewohner unsere Hilfe verdient haben.«
Sie folgten den Bauern auf dem morastigen Weg zum Dorfplatz.
Die Dorfbewohner traten aus ihren baufälligen Häusern, um sie zu begrüßen, doch als sie sahen, wie jung ihre Retter waren, rissen sie ungläubig die Augen auf.
»Kein besonders herzliches Willkommen!«, bemerkte Hayato.
»Sie sind wahrscheinlich nur eingeschüchtert«, versuchte Yori ihr Verhalten zu erklären, aber auch er spürte das wachsende Befremden, das ihnen entgegenschlug.
Sie gingen über den Dorfplatz zu dem großen Haus, auf dessen Veranda Junichi sie bereits erwartete. Er verbeugte sich tief und hielt den Blick respektvoll gesenkt.
»Ich heiße euch als Oberhaupt dieses Dorfes willkommen und versichere euch unseres ewigen Danks, dass ihr uns in der Stunde der Not beisteht. Fühlt euch in Tamagashi wie zu Hause…«
Damit richtete er sich auf, starrte die Ankömmlinge entgeistert an und verstummte augenblicklich. Vor ihm standen vier Jungen mit Samuraischwertern, ein schmächtiger Mönch und ein Mädchen, das offenbar ein Ninja war.
Jack und seine Gefährten verbeugten sich ebenfalls. Doch Junichis fassungsloser Blick verunsicherte sie.
»Was soll das?«, wandte sich Junichi leise an Toge, ohne die Lippen zu bewegen.
»Wir konnten leider nur fünf auftreiben«, erklärte Sora.
»Das meine ich nicht«, erwiderte Junichi scharf. »Ihr habt Kinder für die Arbeit von Männern angeheuert!«
»Mehr war leider nicht drin«, verteidigte sich Toge grimmig.
Unter den auf dem Dorfplatz versammelten Bauern machte sich zusehends Enttäuschung breit.
»Da können wir auch gleich aufgeben!«, spottete einer.
»Akuma wird leichtes Spiel mit ihnen haben und sie einfach niedermetzeln!«, rief eine alte Frau und machte ein mitleidiges Gesicht.
»Wo sind die richtigen Samurai?«, wollte ein anderer Mann wissen.
Wut, Enttäuschung und Verzweiflung verschafften sich immer lauter Luft und Junichis Bitte um Ruhe fand kein Gehör. Da ging die Tür des großen Hauses auf und der Dorfälteste Yoshi trat heraus. Ungehalten klopfte er mit seinem Stock auf die hölzerne Veranda und musterte die Dorfbewohner ärgerlich.
»Mit welchem Recht urteilt ihr so über diese jungen Samurai? Ihr könnt doch nicht einmal selber wie Männer kämpfen! Dieses Dorf hat es nicht verdient, gerettet zu werden.«
Verlegenes Schweigen senkte sich über die Menge.
»Aber du kannst doch nicht zulassen, dass Kinder für uns kämpfen!«, rief die alte Frau.
»Wer wäre sonst bereit, uns zu helfen?«, wollte Yoshi wissen.
Niemand sagte etwas.
»Diese Samurai sind dafür ausgebildet, zu kämpfen. Sie können Dinge, die wir nicht können. Sie sind tapfer und wollten uns helfen. Damit haben sie unsere Achtung verdient.«
»Ich glaube nicht, dass Akuma das auch so sieht«, rief einer der Bauern spöttisch. »Der lacht sich doch bei ihrem Anblick zu Tode!«
Überzeugt, dass man mit einem Haufen Kinder nicht gegen Banditen kämpfen könne, begannen die Dorfbewohner sich langsam zu zerstreuen.
»Sieht aus, als seien wir hier doch nicht willkommen«, sagte Hayato wütend und wandte sich zum Gehen.
»Das ist nur ein Missverständnis!«, rief Jack. Die mangelnde Weitsicht der Bauern brachte ihn zur Verzweiflung, aber er wollte noch nicht aufgeben. »Ich muss ihnen nur unseren Plan erklären.«
»Nein, sie haben schon alles verstanden. Sie wollen unsere Hilfe nicht. Komm, Yuudai.«
Yuudai verabschiedete sich mit einer Verbeugung von Jack und verließ zusammen mit Hayato den Dorfplatz.
»Er hat leider Recht, Jack«, sagte Miyuki. »Wir verschwenden hier nur unsere Zeit.«
»Aber was für eine Chance haben die Bauern ohne uns?« Jack dachte an die arme Neko und das Schicksal ihrer Eltern.
»Man kann Menschen nicht helfen, die sich nicht helfen lassen wollen«, meinte Yori mit einem widerstrebenden Seufzer und wandte sich ebenfalls zum Gehen. »Was essen wir heute Abend und wo schlafen wir?«
Jack wollte gerade antworten, da wurde plötzlich Alarm geschlagen.
Die Dorfbewohner starrten einander entsetzt an. »Banditen!«, rief einer der Bauern und alle flohen in wilder Panik und rannten um ihr Leben. Einige rafften noch hastig einige Habseligkeiten zusammen. Die meisten folgten jedoch den abziehenden jungen Samurai.
»Rettet uns!«, flehten sie. »Ihr müsst uns helfen!«
»Jetzt wollen sie unsere Hilfe auf einmal!«, rief Hayato den anderen zu. Trotzdem nahm er den Bogen ab und eilte zusammen mit Yuudai auf den Dorfplatz zurück.
Jack, Saburo und Miyuki zogen ihre Schwerter und sahen sich nach dem Angreifer um, Yori packte seinen Priesterstock unwillkürlich fester. Seine Hände zitterten bei dem Gedanken, dass er gleich kämpfen würde.
Hayato rannte zum Haus des Dorfoberhaupts. »Aus welcher Richtung kommt Akuma?«, wollte er wissen.
»Ich weiß es nicht.« Junichi blickte ängstlich in alle Richtungen.
»Wer hat den Alarm ausgelöst?«
»Ich nicht«, sagte Junichi, als gebe man ihm die Schuld an dem Überfall.
»Wer dann?«
»Die da!«, rief Kunio und zeigte auf das Dach der Schmiede.
Auf dem First stand Neko. In den Händen hielt sie eine Eisenstange und einen Hammer. Sie schlug noch einmal gegen die Stange und grinste entzückt, als die Dorfbewohner wie Mäuse in alle Richtungen auseinanderstoben.
»Und wo sind die Banditen?«, fragte Miyuki und suchte mit den Augen den leeren Horizont ab.
Da begriff Jack plötzlich, dass Neko eine List gebraucht hatte. »Die gibt es gar nicht!«
Yori lächelte erleichtert. »Neko wollte den Bauern nur vor Augen führen, wie dringend sie uns brauchen.«
»In der steckt mehr, als man auf den ersten Blick denkt!« Yuudai lachte dröhnend über das Durcheinander, das Neko angerichtet hatte.
Als Neko das sah, schlug sie noch einmal an die Stange. Jetzt trat Yoshi humpelnd an den vorderen Rand der Veranda.
»Bitte helft unserem Dorf«, beschwor er die jungen Samurai eindringlich. »Die Angst macht uns zu törichten Kindern.«

18
Anführer wider Willen
An diesem Abend wurden die Neuankömmlinge endlich gebührend willkommen geheißen. Sora und seine Frau überließen ihnen ihr Haus, Junichi beschaffte Strohmatratzen und die Dorfbewohner versorgten sie mit Reis, Fisch und gedünstetem Gemüse. Im Kamin wurde ein loderndes Feuer entfacht, dann ließ man sie allein, damit sie in Ruhe essen und sich von der Reise erholen konnten.
»So gefällt es mir hier schon besser!«, meinte Saburo und fiel mit Appetit über eine Schale klebrigen Reis her.
Schweigend aßen sie, von Neko mit Tee und Wasser versorgt. Schließlich lehnten sie sich satt zurück und lauschten dem Knacken des Feuers. Jack starrte in die Flammen. Seine Gedanken wanderten zu Akiko und zu seiner Schwester Jess in England. Eines Tages würde er zu ihr heimkehren.
Eine Weile schienen alle vergessen zu haben, warum sie hier waren.
»Was machen wir also?«, brach Hayato schließlich das Schweigen.
Jack wurde unsanft aus seinen Gedanken gerissen.
»Hm… keine Ahnung.«
»Aber du hast vorhin gesagt, du hättest einen Plan.«
Jack lächelte verlegen. »Damit wollte ich nur die Bauern beeindrucken.«
Die anderen wechselten betretene Blicke.
Saburo hörte auf zu essen. »Aber irgendeine Idee musst du doch haben.«
Jack schüttelte den Kopf. »So weit habe ich noch gar nicht gedacht.«
»Jeder gute Anführer hat einen Plan«, bemerkte Hayato.
»Anführer?«, fragte Jack.
Die anderen fünf sahen ihn erwartungsvoll an.
»Das Ganze war schließlich deine Idee«, sagte Hayato. »Du hast uns zusammengebracht, also solltest du auch unser Anführer sein.«
Jacks Mund war auf einmal wie ausgetrocknet und der Magen zog sich ihm zusammen. Er hatte einfach nur helfen wollen. Und unversehens fand er sich in der Rolle des Anführers wieder, verantwortlich nicht nur für den Erfolg ihres Unterfangens, sondern auch für das Leben seiner Gefährten.
»Ich… ich finde, darüber sollten wir erst noch mal sprechen.«
»Stimmen wir doch ab«, schlug Yori vor.
»Also ich bin für Jack«, erklärte Miyuki und hob die Hand.
»Ich auch.«
Saburo hob ebenfalls die Hand.
Hayato folgte seinem Beispiel und kurz darauf auch Yuudai. Neko, die sofort erriet, was vor sich ging, schloss sich ihnen an.
Yori lächelte verschmitzt. »Meine Stimme hast du auch, Jack– damit bist du einstimmig gewählt.«
Jack tat in dieser Nacht vor lauter Sorgen kein Auge zu. Es waren nicht einmal mehr drei Wochen bis Neumond und er hatte keine Ahnung, wie sie zu sechst einen Überfall der Banditen auf das Dorf verhindern sollten.
Er stand auf, ging leise zur Tür, schlüpfte in einen zerschlissenen Mantel und ging hinaus.
Die Nacht war kalt und sein Atem stand in weißen Wölkchen vor seinem Mund. Fröstelnd ging er die verlassene Straße zum Teich hinunter und blickte über die leeren Reisfelder. Der Himmel war wolkenlos klar und die Sterne funkelten heller als Diamanten. Die in silbernes Mondlicht getauchte Schneelandschaft lag vor ihm ausgebreitet wie ein weißes Meer.
Ihm war, als stehe er wieder an Bord der Alexandria und fahre mit seinem Vater über das Meer. Doch leider war diese Zeit unwiederbringlich vorbei. Wenn doch sein Vater jetzt bei ihm wäre! Rat suchend blickte er zu den Sternen auf. Die Sternbilder waren neben dem kostbaren Portolan, den er unter den Holzdielen in Soras Haus versteckt hatte, die einzige Verbindung zu seinem verstorbenen Vater. Als Steuermann hatte er Jack so manche Nacht gelehrt, nach ihnen zu navigieren. Doch in dieser Nacht fühlte Jack sich verloren und orientierungslos.
Während er noch zum nächtlichen Himmel hinaufstarrte, hörte er plötzlich jemanden näher kommen.
»Wenn es dunkel genug ist, sieht man die Sterne«, sagte Yori.
Jack lachte. Sensei Yamada hatte das immer gesagt und damit gemeint, dass es selbst in den schlimmsten Zeiten immer Hoffnung gab.
»Mein Vater sagte immer, ein klarer Himmel macht einen klaren Verstand. Aber mir ist trotzdem noch kein vernünftiger Plan eingefallen.«
»Lass dir Zeit– das wird sich schon ergeben.«
»Woher willst du das wissen? Ich verstehe doch überhaupt nichts von Strategie und Taktik.«
»Doch, natürlich«, widersprach Yori entschieden. Er klang so überzeugt, dass Jack ihn überrascht ansah. »Masamoto hat dir doch die Technik der beiden Himmel beigebracht.«
Jack überlegte ein wenig verwirrt. Yori meinte die von seinem Vormund entwickelte geheime Technik des Kampfes mit zwei Schwertern.
»Aber die gilt nur für den Zweikampf Mann gegen Mann«, erwiderte er.
»Warum sollte eine Technik, die gegen einen Gegner hilft, nicht auch gegen zehn, zwanzig oder tausend Gegner helfen?«
Jack dachte über Yoris Äußerung nach und dabei fiel ihm wieder etwas ein, das Masamoto in einer seiner letzten Unterrichtsstunden gesagt hatte. In Wirklichkeit geht es bei der Technik der beiden Himmel nicht nur um den Umgang mit zwei Schwertern. Das Wesentliche dabei ist der Wille zu siegen– egal mit welchen Mitteln und Waffen.
»Vielleicht hast du Recht«, gab er zu. Einige Gedanken von damals gingen ihm bereits durch den Kopf. »Aber ich bin kein Anführer.«
»Im Gegenteil. Du bist der geborene Anführer, Jack«, widersprach Yori. »Ein Anführer führt andere durch sein Beispiel, egal ob bewusst oder unbewusst. Du bist mit deinem Mut und deiner Entschlossenheit, dieses Dorf zu beschützen, unser Vorbild.«
Obwohl Yori nicht viel älter war als bei ihrer letzten Begegnung, kam es Jack doch so vor, als sei er in der Zwischenzeit viel weiser geworden. Er hatte geradezu das Gefühl, mit einem jüngeren Sensei Yamada zu sprechen.
»Aber wir haben die anderen gar nicht ernsthaft als Anführer in Betracht gezogen«, gab er zu bedenken. »Vielleicht wäre Hayato die bessere Wahl gewesen.«
Yori blickte zu Jack auf. »Das war auch nicht nötig. Die einstimmige Wahl hat gezeigt, dass wir alle an dich glauben. Du bist der Einzige, der uns anführen kann.«

19
Eingebung eines Ninja
»Was machst du hier?«, fragte Miyuki, als sie am folgenden Morgen zu Jack hinaufstieg, der auf einer Anhöhe oberhalb des Dorfes stand. »Die anderen warten schon auf dich.«
Sie reichte ihm eine Tasse Tee und Jack wärmte sich dankbar daran. Er war in der Nacht zuvor schließlich doch noch eingeschlafen, aber früh wieder aufgestanden, weil sein Kopf einfach nicht zur Ruhe kam.
»Ich versuche einen Plan zu entwickeln, wie wir das Dorf schützen können. Doch jede Strategie, die ich mir überlege, hat irgendwelche Mängel«, erklärte er. »Entweder sind wir nicht genügend Leute oder wir haben nicht genug Zeit oder der Plan ist einfach zu riskant.«
»Frag doch die anderen nach Vorschlägen.«
»Aber man erwartet von mir als Anführer, dass ich mir einen Plan ausdenke.« Jack klang verzweifelt.
»Das heißt noch lange nicht, dass du alles allein entscheiden musst«, sagte Miyuki tröstend. »Bei uns zu Hause fragt Shonin auch den Großmeister und die Familienoberhäupter um Rat.«
»Wirklich?« Jack spürte, wie die Last der Verantwortung ein wenig von seinen Schultern wich. Er hatte gefürchtet, die anderen könnten es für ein Zeichen der Schwäche halten, wenn er ihre Meinung einholte.
Miyuki nickte. »Der Großmeister sagt immer: ›Wer Menschen führen will, muss hinter ihnen gehen.‹«
Jack war mit solchen Weisheiten seit seiner Zeit an der Niten Ichi Ry ū vertraut und verstand sofort, was der alte Ninja damit meinte. Die Vorstellung, die anderen führen zu müssen, hatte ihn so beschäftigt, dass er darüber ganz vergessen hatte, wie wichtig es war, dass sie als Gruppe zusammenarbeiteten.
Unwillkürlich musste er an den Großmeister denken. »Wie geht es Soke?«, fragte er.
»Sein Wille ist stark, aber die Kälte zehrt an ihm.« Miyukis Blick verriet, dass sie sich große Sorgen machte. »Gegenwärtig beschäftigt er sich vor allem damit, Hanzo auf seine Aufgaben als nächsten Großmeister vorzubereiten.«
Jack nickte mitfühlend. Soke war unglücklich darüber gewesen, dass sein Clan sich noch tiefer ins Iga-Gebirge hatte zurückziehen müssen. Von der nachlassenden Gesundheit des Alten zu hören, machte Jack traurig. Soke hatte ihn im Ninjutsu unterrichtet, ihn vor den Häschern des Shoguns gerettet und ihm so manches beigebracht, was er für seine gefährliche Reise nach Nagasaki gut gebrauchen konnte.
»Und wie geht es dir?«, fragte er.
Miyuki zwang sich zu einem Lächeln. »Unser neues Dorf ist schön, aber man kann es nicht mit unserem alten vergleichen. Je höher man wohnt, desto härter wird das Leben. Das Wetter ist strenger und der Boden weniger fruchtbar.« Sie blickte mit einem sehnsüchtigen Lächeln auf die Häuser zu ihren Füßen. »Tamagashi erinnert mich ein wenig an unser altes Dorf. Der Dorfplatz, der Teich, die Felder– obwohl unsere Häuser viel stabiler gebaut und die Reisfelder viel besser angelegt waren.«
»Das liegt daran, dass ihr nicht nur Bauern, sondern auch Ninja seid«, erinnerte Jack sie.
»Stimmt, aber so schwer ist es nun auch wieder nicht. Ich meine, sieh dir ihre Felder an. Wenn Ninja sie angelegt hätten…«
»…könnte man damit zugleich das Dorf verteidigen!«, fiel Jack ihr ins Wort. Plötzlich hellte sich seine Miene auf. »Miyuki, was wäre ich ohne dich!«
Miyuki senkte verlegen den Kopf. »Ich habe dich auch vermisst, Jack«, gab sie zurück.
Doch Jack hatte nur Sinn für ihre ersten Worte und bemerkte den zärtlichen Blick nicht, der für einen kurzen Moment auf ihrem Gesicht erschien.
»Das ist die Lösung!«, rief er. »Die fünf Ringe!«
Der Großmeister hatte ihn im Zusammenhang mit seiner Ausbildung im Ninjutsu mit den fünf Ringen vertraut gemacht. Die fünf Elemente, aus denen sich die Welt zusammensetzte– Erde, Wasser, Feuer, Wind und Himmel–, lagen auch jeder Kampftechnik und Strategie der Ninja zugrunde. Sie bestimmten ihre Einstellung zum Leben, unter anderem auch den Bau und die Anlage ihrer Dörfer.
Für das ungeübte Auge mochte ein Ninjadorf aussehen wie jedes andere Dorf. In Wirklichkeit war es eine raffiniert angelegte Festung. Unter Anwendung des Rings der Erde machten die Ninja sich die natürliche Umgebung zunutze. Geflutete Reisfelder wurden zu schützenden Wassergräben, Wege zu undurchdringlichen Labyrinthen, Hecken zu Mauern und Hügel und steile Hänge zu Wällen.
»Wir werden Tamagashi in ein Ninjadorf verwandeln!«, rief Jack und grinste triumphierend.
Im Laufschritt kehrte er zum Dorfplatz zurück, dicht gefolgt von Miyuki.
Die anderen warteten am Teich.
»Du siehst so zufrieden aus«, bemerkte Saburo.
»Ja, ich habe einen Plan!«, verkündete Jack.
Die anderen versammelten sich erwartungsvoll um ihn. Neko, die unbedingt mitmachen wollte, drängte sich nach vorn, bis sie neben Yuudai zu stehen kam. Aus dem Haus des Dorfvorstehers traten Junichi, Toge und Sora und sahen aus respektvoller Entfernung zu ihnen herüber.
»Wir müssen vor allem verhindern, dass die Banditen den Reisspeicher plündern«, begann Jack und zeigte auf die große, an den Dorfplatz angrenzende Scheune. »Dazu müssen wir das Dorf in eine Festung verwandeln.«
»Aber wie willst du das in drei Wochen hinkriegen?«, rief Saburo. »Das ist hier nicht die Burg von Osaka!«
»Alle zusammen und mithilfe der Bauern schaffen wir das«, erwiderte Jack zuversichtlich.
»Ich bin der gleichen Meinung wie Saburo«, meinte Hayato. »Verteidigung ist schwieriger als Angriff und das Dorf ist Überfällen schutzlos preisgegeben. Wo würden wir überhaupt anfangen?«
»Das wollte ich euch gerade fragen«, erwiderte Jack.
Eine Verbindung aus der Taktik der Ninja und der Taktik der Samurai hatte seiner Meinung nach die beste Aussicht auf Erfolg, deshalb zitierte er noch einmal einen Ausspruch Masamotos: » ›Wer seinen Gegner kennenlernen will, muss werden wie er.‹ Wie also würdet ihr dieses Dorf angreifen?«

20
Durch die Augen des Feindes
»Wenn der Angreifer vom Gebirge kommt, wird er sich dem Dorf von Norden her nähern«, sagte Hayato. »Und warum sollte Akuma einen Umweg machen? Er rechnet ja nicht mit Widerstand.«
Jack nickte. »Einverstanden. Dort muss unsere Verteidigung also ansetzen.«
Sie verließen den Platz und gingen zum Rand des Dorfes. Die Straße führte von dort zu den Ausläufern eines schmalen Tales und endete dann. Ein morastiger Weg wand sich weiter den Hang hinauf und verschwand über einem felsigen Kamm.
»Hier ist nichts, was die Banditen aufhalten könnte«, stellte Hayato grimmig fest.
»Dann brauchen wir eine Sperre, eine Art Barrikade.« Jack zog mit dem Fuß eine Linie in den Schnee. »Hier.«
»Ich könnte eine bauen«, erbot sich Yuudai. »Dazu brauche ich allerdings die Hilfe einiger Bauern.«
»Ausgezeichnet!« Jack war froh, dass Yuudai sich als Freiwilliger zur Verfügung stellte. »Laut Toge haben die Banditen allerdings Pferde. Die Sperre muss also so hoch sein, dass sie nicht darüberspringen können, und so stabil, dass sie einem Angriff standhält.«
»Keine Sorge«, sagte Yuudai. »Wenn ich fertig bin, kommt hier nicht einmal mehr ein Drache durch!«
»Aber wir müssten vor einem Angriff rechtzeitig gewarnt werden, nicht erst, wenn die Banditen schon hier sind«, gab Miyuki zu bedenken. Das Tal lag schließlich unmittelbar hinter dem Dorf.
Jack musste daran denken, was der Großmeister über den Ring des Feuers gesagt hatte. Feuer bedeutete für einen Ninja Kraft und Antrieb und spielte in der Waffentechnik eine große Rolle. Im kajutsu , der Kunst des Feuers, ging es um Sprengstoffe, Schießpulver und den Einsatz von Feuer zum Zweck der Ablenkung und Zerstörung. Doch wie Jack wusste, konnte man Feuer auch ganz unauffällig im Vorfeld der Verteidigung einsetzen.
Er zeigte zu einem nahen Hügel. »Wir bräuchten dort oben einen Posten, der uns durch ein Rauchsignal warnt.«
»Ich sage den Bauern, dass sie einen Holzstoß errichten sollen«, sagte Yori. »Und dann müssen sie den Posten Tag und Nacht besetzen.«
»Danke, Yori.« Jack fühlte sich in seiner Rolle als Anführer schon sicherer.
»Und wenn die Banditen doch aus einer anderen Richtung angreifen?«, fragte Saburo.
»Guter Einwand. Wir sollten außerdem auf dem Dorfplatz einen Wachturm bauen. Von dort können wir dann alle Zugänge zum Dorf überblicken. Darum kümmere ich mich.« Jack wandte sich wieder an Saburo. »Was ist unsere zweite Schwachstelle aus der Perspektive unserer Gegner?«
Saburo runzelte die Stirn und überlegte einen Augenblick. »Wahrscheinlich die Straße nach Okayama.«
Sie kehrten ins Dorf zurück und gingen zum Fluss hinunter. Das eisige Wasser strömte rasch dahin.
»Diese Seite ist leichter zu verteidigen«, stellte Hayato beruhigt fest. Das gegenüberliegende Ufer war rund zehn Meter entfernt und der Fluss war so tief, dass man ihn nicht zu Pferd durchqueren konnte. »Wenn wir die Brücke niederreißen, kommt Akuma nicht hinüber.«
»Nein, das sollten wir nicht tun«, hielt Miyuki dagegen.
Alle sahen sie an und Hayato war wütend, weil sie ihm widersprochen hatte.
»Wir lassen die Brücke als Falle stehen«, erklärte sie. »Als Köder. Und wenn die Banditen sie betreten, um den Fluss zu überqueren, sprengen wir sie in die Luft!«
»Das ist nicht ehrenhaft!«, rief Hayato aufgebracht. »Mit solchen Mitteln kämpft kein Samurai.«
»Glaubst du wirklich allen Ernstes, Akuma macht sich etwas aus Ehre?«, entgegnete Miyuki.
Hayato lenkte zähneknirschend ein. »Wahrscheinlich nicht. Aber womit willst du die Brücke sprengen?«
»Mit Schießpulver.«
Hayato sah Miyuki zweifelnd an. »Hast du welches?«
»Ein wenig«, sagte sie und klopfte auf ein kleines Röhrchen, das neben verschiedenen anderen Dingen an ihrem Obi hing.
Hayato lachte verächtlich. »Das reicht noch nicht mal für ein Feuerwerk!«
Jetzt war es an Miyuki, gekränkt zu sein. »Wir können jederzeit welches herstellen. Dazu brauchen wir nur Holzkohle, Schwefel und Salpeter.«
»Und du glaubst, das findest du bei den armen Bauern?«, spottete Hayato.
Miyuki funkelte ihn wütend an und Jack musste eingreifen, bevor der Streit eskalierte.
»Ihr habt beide gute Ideen«, sagte er. »Wenn Miyuki von den Bauern bekommen kann, was sie braucht, führen wir ihren Plan durch, andernfalls den von Hayato. In jedem Fall müssen die beiden Häuser am anderen Ufer und die Mühle geräumt werden.«
»Das geht nicht!«, wandte Toge ein, der sich ihnen von hinten genähert hatte. »Die Mühle gehört Junichi. Dort wohnt seine Mutter Natsuko.«
»Aber wir können nicht alles verteidigen«, erklärte Hayato.
»Natsuko ist sehr dickköpfig«, erklärte Toge.
»Sie wird schon einlenken, wenn Akuma vor ihrer Haustür steht.«
Toge zuckte mit den Schultern. »Ich sage ja nur, dass sie damit nicht einverstanden sein wird.«

21
Aufgabenverteilung
Toge wandte sich zum Gehen.
»Wo ist die nächste Furt über den Fluss?«, fragte Jack.
»Einige Kilometer südlich von hier.« Toge zeigte in die Richtung der Reisfelder. »Der Weg da drüben führt zu ihr.«
»Dann ist das die nächste Richtung, aus der Akuma uns angreifen kann.«
Sie überquerten die Felder und folgten einem Netz von Wegen, die im Schnee nur als leichte Vertiefungen zu erkennen waren.
»Das offene Land hier lässt sich nur schwer verteidigen«, murmelte Hayato und biss sich nachdenklich auf die Lippen.
»Wenigstens sehen wir die Banditen rechtzeitig, wenn sie von dort kommen«, erwiderte Jack. »Und mit deinem Bogen kannst du sie leicht abschießen.«
Hayato nickte. »Trotzdem brauchen wir ein Hindernis, damit sie uns nicht einfach überrennen.«
»Wir könnten die Felder fluten«, schlug Miyuki vor.
Jack nickte. »Gute Idee.« Die Felder zu fluten, gehörte bei den Ninja zu den Anwendungen des Rings des Wassers. Jack wusste noch, wie wirksam diese Technik gegen die Samurai gewesen war, die Miyukis Dorf überfallen hatten.
»Aber es wird die Banditen nicht aufhalten«, wandte Hayato ein. »Sie werden stattdessen die Wege benutzen.«
Jack ließ den Blick über die Fußwege wandern, die zwischen den Feldern hindurchführten. Die Ninja hätten sie so schmal angelegt, dass jeweils nur eine Person darauf hätte gehen können. Und sie hätten ein Labyrinth aus Wegen geformt, um etwaige Eindringlinge zusätzlich aufzuhalten. Die Wege der Bauern dagegen waren breit und führten geradewegs auf das Dorf zu.
»Wie wäre es mit einem Graben?«, schlug Saburo vor. »Wir könnten ihn mit Wasser füllen wie einen Burggraben.«
»Das ist eine fantastische Idee!«, rief Hayato begeistert und klopfte Saburo anerkennend auf den Rücken.
»Aber er müsste um das ganze Dorf herumreichen«, gab Miyuki zu bedenken. »Das ist viel Arbeit.«
»Saburo ist bestimmt der beste Mann, um das zu organisieren!«, fuhr Hayato fort, ohne auf Miyukis Einwand einzugehen.
Saburo lächelte verlegen. Eigentlich hatte er sich noch gar nicht freiwillig für die Arbeit gemeldet, aber er freute sich trotzdem über das Lob.
Yori bemerkte, dass Miyuki enttäuscht war, weil man sie schon wieder übergangen hatte. »Vielleicht wäre es klug, beides in Angriff zu nehmen, Hayato«, schlug er vor.
»Natürlich.« Hayato nickte. »Doppelt genäht hält besser.«
»Womit wir beim letzten Zugang wären– dem Wald im Westen«, sagte Jack und stapfte los.
Sie hatten die Reisfelder gerade hinter sich gelassen, als er ein Zupfen am Ärmel spürte. Neko bedeutete ihm, ihr zu folgen.
»Wartet!«, rief Jack den anderen zu. Neko zog ihn zum Teich, zeigte auf die Eisfläche, betrat das Eis und marschierte los.
»Neko hat ein weiteres Problem entdeckt!«, rief Jack. Er winkte die anderen her und nickte Neko anerkennend zu. »Die Banditen könnten die Reisfelder umgehen und über den Teich ins Dorf eindringen.«
»Nur wenn das Eis sie trägt«, wandte Miyuki listig ein.
»Warum sollte es das nicht?« Hayato klopfte auf das Eis. »Klingt für mich ziemlich dick. Und Neko trägt es auch.«
»Wir müssten es natürlich zuerst schwächen«, fuhr Miyuki herablassend fort. »Dann wäre es eine perfekte natürliche Falle.«
»Willst du freiwillig rausgehen und das übernehmen?«, fragte Hayato herausfordernd.
Die beiden sahen einander streitlustig an, doch im selben Moment hob Yuudai einen dicken Stein auf und warf ihn hoch. Der Stein landete krachend in der Mitte des Teichs, brach durch das Eis und versank, ohne eine Spur zu hinterlassen.
»Das müsste genügen«, erklärte Yuudai grinsend.
Jack lachte. Er mochte die Art des jungen Samurai. Yuudai ergriff keine Partei, sondern versuchte nur das jeweils anstehende Problem zu lösen. Damit hatten sie die potenzielle Bedrohung durch den Teich in einen Vorteil zu ihren Gunsten umgewandelt und waren auf drei Seiten vor Angriffen geschützt. Jack begann zu hoffen, dass sie gegen Akuma vielleicht doch eine Chance hatten.
Doch dann kamen sie zum Wald.
»Er ist unsere größte Schwachstelle«, erklärte Hayato. »Ein Gegner kann sich hier überall verstecken und man sieht ihn erst, kurz bevor er auftaucht. Und wenn wir eine Sperre errichten, kann er sie leicht umgehen.«
Jack und die anderen überlegten schweigend, aber niemandem fiel etwas ein. Angreifer hatten im Wald einfach zu viele Möglichkeiten.
»Überlasst das mir«, erklärte Miyuki schließlich.
»Was willst du tun?«, fragte Hayato.
»Ich habe da schon ein paar Ideen.«
Hayato wollte protestieren, aber Jack fiel ihm rasch ins Wort. Die beiden sollten sich nicht schon wieder streiten. »Ich vertraue auf dein Urteil, Miyuki«, sagte er.
Miyuki verbeugte sich. »Und ich werde dich nicht enttäuschen.«
Bevor noch irgendjemand kritische Fragen stellen konnte, fuhr Jack fort: »Wir haben eine Menge Arbeit vor uns. Am besten ist jeder von euch für einen Abschnitt verantwortlich. Yuudai, du übernimmst die Barrikade im Norden. Hayato kümmert sich um die Brücke im Osten, Saburo um die Reisfelder im Süden und Miyuki um den Wald im Westen. Yori, du organisierst das mit den Rauchzeichen und bist auch der Läufer zwischen den vier Stellungen. Ich werde vom Dorfplatz aus die Arbeiten koordinieren und den Bau des Wachturms beaufsichtigen. Noch Fragen?«
Yuudai hob die Hand. »Der Plan ist so weit gut. Aber wir brauchen trotzdem noch eine Menge Samurai, um die Stellungen zu verteidigen.«
Saburo nickte zustimmend. »Aber kein Einziger wollte sich uns anschließen. Woher sollen wir sie also nehmen?«
Zum Schrecken der anderen antworteten Hayato und Miyuki fast gleichzeitig. »Dann müssen wir eben welche ausbilden!«

22
Arbeit
In der folgenden Woche brach im Dorf hektische Betriebsamkeit aus. Toge versammelte die Bauern um sich und Jack teilte sie in Gruppen zu je acht Männern ein, die jeweils von einem Samurai befehligt wurden. Miyuki wählte sich nur drei Helfer aus, darunter Neko, und überließ die restlichen Männer Jack zum Bau des Wachturms. Da einer von ihnen ein fähiger Zimmermann war, betraute Jack ihn mit der Aufsicht über den Turmbau, als er zu einem Rundgang zu den anderen Stellungen aufbrach, um dort den Fortgang der Arbeiten zu überprüfen.
Yuudai erwies sich, wie zu erwarten, als unermüdlicher Arbeiter und seine Barrikade nahm rasch Gestalt an.
»Bravo!«, lobte Jack und rüttelte an einem der mit Dornen bewehrten, in den Boden gerammten Stämme.
Yuudai stieß einen weiteren Stamm in ein dafür vorbereitetes Loch und wischte sich den Schweiß von der Stirn. »Wir sind zur Hälfte fertig!«, verkündete er stolz. »Allerdings müssen wir die Konstruktion noch verstärken. Wir werden die Zwischenräume mit Dornengestrüpp ausfüllen und zusätzlich noch angespitzte Bambusstangen aufstellen.«
»Das müsste sogar gegen Akuma reichen«, stellte Jack beeindruckt fest und sie grinsten beide.
Im selben Moment bemerkten sie vier Bauern, die sich mit einem gefällten Baum abmühten, und eilten zu ihnen. Zu sechst schafften sie es, den Baum zu dem Stapel zu ziehen, an dem zwei Dorfbewohner damit beschäftigt waren, das Holz auf die richtige Länge zuzuschneiden. Erschöpft sanken die Bauern zu Boden.
»Gut gemacht!«, rief Yuudai und schlug ihnen anerkennend auf den Rücken. »Aber ausruhen könnt ihr euch heute Abend!«
Mit diesen Worten hievte er sich einen weiteren dornigen Stamm auf die Schulter und ging damit zu der Barrikade, an der seine Männer gerade das nächste Loch aushoben. Die vier Bauern rafften sich trotz ihrer Erschöpfung gehorsam wieder auf und folgten ihm. Yuudai spornte sie offenbar durch sein Vorbild an. Und seine ermutigenden Worte sorgten für gute Stimmung.
»Brauchst du noch etwas?«, rief Jack ihm hinterher.
Yuudai blieb kurz stehen und überlegte. Den Stamm behielt er dabei auf der Schulter, als handelte es sich lediglich um einen leichten Speer. »Wir könnten einige Heuballen für eine zusätzliche Barriere gebrauchen, hinter der man in Deckung gehen kann.«
Jack nickte. »Gute Idee. Ich gebe Yori Bescheid, dass er euch welche bringt.«
Damit überließ er Yuudai und seine Bauern wieder ihrer Arbeit und kehrte ins Dorf zurück, um zu sehen, wie Saburo vorankam. Saburo saß unter einem Baum, vor ihm türmte sich ein Haufen Erde.
»Strengt euch an!«, rief er und nippte an einer Tasse Grüntee.
Aus einer frisch ausgehobenen Grube vor ihm tauchte Kunios dreckverschmiertes Gesicht auf. »Dürfen wir immer noch keine Pause machen?«
»Glaubst du, Akuma wartet, bis wir fertig sind?«, entgegnete Saburo.
Kunio kratzte sich am Ohr. »Nein.«
»Dann machen wir auch keine Pause!«
Mit einem Seufzen begann Kunio wieder zu schaufeln wie die anderen Männer.
»Wie kommt ihr voran?«, fragte Jack an Saburo gewandt.
»Willst du eine ehrliche Antwort? Ziemlich langsam. Der Boden ist gefroren und steinhart.«
Jack betrachtete den flachen Graben, der sich am Südrand des Dorfes ein Stück entlangzog. »Bekommt ihr das bis Neumond überhaupt fertig?«
»Bei diesem Tempo wohl kaum«, antwortete Saburo. »Wir schütten mit dem Aushub zusätzlich eine Art Wall auf unserer Seite auf, aber ich kann mir nicht vorstellen, dass wir damit in der kurzen Zeit um das ganze Dorf herumkommen.«
»Aber gegen Akuma müssen wir jeden noch so kleinen Vorteil nutzen«, beharrte Jack. »Der Graben ist ungeheuer wichtig. Ich werde Hayato bitten, dir mit seinen Leuten zu helfen. Sie haben die Felder bereits für die Überflutung vorbereitet.«
»Und die Brücke?«, fragte Saburo nach.
Junichi hatte Miyuki zwar mit Holzkohle versorgen können und kannte auch eine heiße Quelle in der Nähe, an der es Schwefel gab. Aber Salpeter war im Dorf nicht vorrätig und der Misthaufen war zu dürftig, um welchen zu produzieren. Man hatte deshalb sehr zu Hayatos Genugtuung beschlossen, seinen Plan auszuführen und nicht den von Miyuki.
»Junichi besteht auf dem Zugang zur Mühle, weil seine Mutter immer noch nicht das Feld geräumt hat.« Jack seufzte. »Wir können die Brücke also erst kurz vor dem Angriff niederreißen.«
Saburo hob besorgt die Augenbrauen. »Dann können wir nur hoffen, dass Akuma nicht früher kommt.«
»Hoffen wir, dass er überhaupt nicht kommt!«
Jack ging am Rand des Dorfes entlang in Richtung Wald. Während im Dorf fieberhaftes Treiben herrschte, war von Miyuki und ihren Leuten nichts zu sehen. Abgesehen von einer hölzernen Barriere quer über den Hauptweg schien nichts geschehen zu sein. Jack trat durch eine schmale Lücke in der Barriere und sah sich suchend um.
»Halt!«, rief eine Stimme.
Jack blieb stehen und hob den Kopf. Miyuki hing vor ihm von einem Ast herab.
»Was tust du da?«, fragte er.
Sie lächelte verschmitzt. »Wenn ich dir das verrate, ist die ganze Überraschung dahin.«
Unvermittelt tauchte Neko aus den Büschen auf. Sie schlängelte sich zwischen den Bäumen hindurch und näherte sich ihnen auf Umwegen. Grinsend nickte sie Miyuki zu.
»Gute Arbeit, Neko!«, lobte Miyuki und machte eine anerkennende Geste.
»Ihr könnt euch verständigen?«, fragte Jack und freute sich über Nekos zufriedenes Gesicht.
»Mühelos«, antwortete Miyuki. »Neko verwendet zwar eigene Zeichen, aber ich habe ihr einige Handzeichen beigebracht, die wir Ninja bei unseren Einsätzen verwenden. Wenn du willst, zeige ich dir heute Abend auch welche.«
Sie machte eine Handbewegung und Neko verschwand wieder im Wald. Die Arbeit mit Miyuki machte ihr offenbar Spaß und sie war sichtlich in ihrem Element.
Miyuki schien Jacks Gedanken zu erraten. »Neko wäre ein perfekter Ninja«, erklärte sie. »Sie ist verschwiegen und schnell. Mit einer entsprechenden Ausbildung wäre sie ein gefährlicher Gegner.«
Jack lachte. »Zuerst müssen wir den Schwarzen Mond besiegen, dann kannst du sie ja für deinen Clan anwerben!«
Im nächsten Augenblick ertönten Schritte im Schnee und er drehte sich um. Hayato kam auf dem Weg auf sie zu.
»Sieh an! Während wir uns die Seele aus dem Leib arbeiten, hängt unser Ninja in den Bäumen!«, rief er ärgerlich.
Miyuki ließ sich auf den Boden hinabgleiten. »Wir arbeiten genauso hart wie ihr.«
»Und wo sind eure Gräben und Wälle?« Hayato ließ den Blick über den Wald wandern.
»Darum geht es doch gerade!« Miyuki wandte sich von ihm ab.
Ihre offen zur Schau getragene Geringschätzung machte Hayato nur noch wütender. Zornig ging er auf sie zu und Jack musste wieder einmal dazwischentreten. Allmählich hatte er das Gefühl, dass es leichter war, Akuma zu besiegen, als diese beiden Streithähne auseinanderzuhalten. Er zog Hayato zur Seite, um ihn mit Fragen abzulenken.
»Saburo braucht deine Hilfe beim Graben. Kannst du ihm einige Leute abtreten?«
Hayato nickte, zornrot im Gesicht.
»Habt ihr schon genügend Speere beisammen?«
»Fast«, brummte Hayato. »Natürlich wären richtige Speere besser, aber wir müssen uns eben mit Bambus behelfen.«
»Wann kannst du also mit der Ausbildung der Bauern anfangen?«
»Heute Nachmittag.«
»Ausgezeichnet!« Jack ging mit Hayato durch die Lücke in der Barrikade. Er hatte ihn nicht nur beauftragt, mit den Bauern zu exerzieren, weil er ihn dafür am besten geeignet hielt, sondern weil er Miyuki ihm gegenüber nicht bevorzugen wollte.
Hayato drehte sich noch einmal nach ihr um. »Traust du diesem Ninjamädchen eigentlich wirklich?«
»Bedingungslos«, antwortete Jack.
Hayato sah ihn zweifelnd an. »Das verstehe ich nicht. Ich habe gehört, was die Ninja deinem Vater angetan haben. Wie kannst du ihnen das verzeihen?«
Bei der Erinnerung an seinen Vater schnürte sich Jack die Brust zusammen. Alles fiel ihm wieder ein. Der überraschende, brutale Überfall auf die Alexandria , seine erste, schicksalhafte Begegnung mit dem Schattenkrieger Drachenauge, das hämische Vergnügen, mit dem der Ninja seinem Vater das Schwert in die Brust gebohrt hatte, und das Blut an seinen eigenen Händen, als er sich verzweifelt an seinen sterbenden Vater geklammert hatte…
Hayato bemerkte den Schmerz in seinen Augen. »Mein Vater hat mir auch alles bedeutet. Ich weiß, wie es sich anfühlt, wenn die Ninja einer Familie die Seele rauben.«
Jack schluckte seinen Kummer hinunter und wiederholte, was der Großmeister ihm einmal gesagt hatte: »Ein einzelner Baum macht noch keinen Wald.«
»Mag sein«, erwiderte Hayato. »Aber alle Ninja sind aus demselben Holz geschnitzt! Ich war nur dir zuliebe bereit, die Anwesenheit dieses Mädchens zu dulden. Aber ich kann nicht versprechen, dass ich so nachsichtig bin wie du, wenn wir das Dorf erst gerettet haben.«

23
Ein Samuraischwert
»Antreten!«, befahl Hayato.
Auf dem Dorfplatz brach Chaos aus. Die Bauern liefen wild durcheinander und keiner wusste, wo er stehen sollte. Einige stießen im allgemeinen Gewühl zusammen, andere schlossen sich mit ihren Freunden zu Gruppen zusammen, wieder andere beobachteten das Treiben verwirrt vom Rand aus.
Hayato schüttelte angesichts des Durcheinanders verzweifelt den Kopf. Da trat Yuudai vor.
»Halt!«, brüllte er.
Schlagartig kehrte auf dem Platz Ruhe ein.
»Meine Leute kommen hierher und stellen sich in drei Reihen auf!« Yuudai zeigte auf den Platz links vor der Veranda, auf der er und die anderen Samurai standen. »Die Mannschaft vom Graben stellt sich vor uns auf, die von der Brücke rechts, die aus dem Wald in einer Reihe ganz rechts. Los, bewegt euch!«
Erschrocken eilten die Bauern auf ihre Plätze. Yuudais Arbeiter waren als Erste fertig, die anderen folgten ihrem Beispiel.
»Das ist schon besser«, lobte Hayato.
Er stieg von der Veranda hinunter und inspizierte den bunt zusammengewürfelten Haufen. Einige Bauern trugen grob zugeschnittene Bambusspeere, andere behelfsmäßige Waffen in Form von rostigen oder kaputten landwirtschaftlichen Geräten. Zusammen mit Jack ging Hayato an ihnen entlang und betrachtete jeden Einzelnen prüfend. Obwohl von der Feldarbeit gestählt, waren sie doch von den vergangenen drei Jahren, in denen Akuma das Dorf heimgesucht hatte, gezeichnet. Viele waren unterernährt und ausgezehrt. Kaum die Hälfte schien stark genug zum Kämpfen zu sein. Die andere Hälfte bestand aus Jungen und alten Männern, die beide nicht für den bevorstehenden blutigen Kampf infrage kamen.
Hayato wandte sich besorgt an Jack. »Wenn das unsere Armee ist«, flüsterte er, »dann brauchen wir ein Wunder!«
»Erst recht bei weniger als zwei Wochen Vorbereitungszeit«, ergänzte Jack.
Sie kamen zu Sora, der so sehr zitterte, dass er seinen Speer kaum halten konnte.
»Wovor hast du Angst?«, fragte Hayato ihn.
»V-v-vor Akuma«, antwortete Sora kaum hörbar.
Hayato sah die anderen an. »Hat noch jemand Angst vor Akuma?«
Viele nickten.
»Ich habe auch Angst vor ihm!«, verkündete Hayato zur großen Überraschung der Bauern. »Aber denkt daran: Wenn die Banditen uns das nächste Mal sehen, werden sie auch Angst vor uns haben!«
Sora hörte auf zu zittern. Doch ein Bauer aus der hintersten Reihe widersprach: »Akuma hat vor nichts Angst!«
Hayato sah ihn böse an. »Jeder Mensch hat vor etwas Angst.«
»Nicht Akuma. Er ist ein Teufel.«
Zustimmendes Gemurmel wurde laut, doch Hayato beschloss, solche demoralisierenden Reden im Keim zu ersticken. Er nahm kurzerhand seinen Bogen vom Rücken und schoss auf den widerspenstigen Bauern. Der Mann schrie in Panik auf und verzerrte das Gesicht in Todesangst. Doch der Pfeil verfehlte ihn um Haaresbreite und bohrte sich stattdessen in den hölzernen Griff seiner Sense.
»Akuma ist ein Mensch wie jeder andere«, sagte Hayato. »Auch wenn er sonst nichts fürchtet, den Tod fürchtet er bestimmt.«
Der Schuss hatte den Bauern und auch die anderen Männer zum Schweigen gebracht. Ehrfürchtig starrten sie den jungen Meisterschützen an.
Hayato setzte seine Runde fort, korrigierte hin und wieder, wie jemand seinen Speer hielt, erklärte grundlegende Dinge und beantwortete Fragen. Jack bewunderte ihn unwillkürlich– Hayato besaß eine natürliche Autorität, er konnte sich durchsetzen und hatte das Zeug zum militärischen Befehlshaber.
Schließlich kamen sie zur letzten Reihe. Dort stand voller Stolz auch Neko, die im Unterschied zu den meisten anderen mit Feuereifer bei der Sache war.
»Nehmt euch an ihrem Mut ein Beispiel!«, lobte Hayato sie.
»Ich glaube, wir haben unseren siebten Samurai gefunden«, rief Jack lächelnd und deutete auf das Langschwert an Nekos Hüfte.
Aber Hayato verzog das Gesicht, sah Neko vorwurfsvoll an und zeigte auf das Schwert. »Gib mir das.«
Neko wollte ihren kostbaren Besitz nicht hergeben und runzelte die Stirn. Doch Hayato bestand darauf und nahm ihr das Schwert einfach weg. »Du kannst wie die anderen einen Speer tragen.«
Im selben Moment trat Miyuki vor ihn. Ihre Augen funkelten wütend. »Warum kann sie nicht das Schwert haben?«
»Sie ist kein Samurai«, antwortete Hayato ruhig.
»Was macht das für einen Unterschied?«
Hayato hielt das Schwert hoch. »Das hier ist die Waffe eines Samurai. Aber Neko ist eine Bäuerin.«
»Natürlich«, sagte Miyuki und ihre Stimme triefte dabei vor beißender Ironie, »es muss ja eine klare Rangfolge geben. Wir dürfen nicht zulassen, dass die Samurai das Einzige verlieren, womit sie sich bei den Massen Geltung verschaffen.«
»Bauern haben kein Recht, ein Schwert zu tragen«, beharrte Hayato.
»Aber Neko hat das Recht, sich zu verteidigen!«
»Ich mache die Gesetze nicht, ich sorge nur für ihre Einhaltung«, entgegnete Hayato. »Genau deshalb sind wir Samurai jetzt hier– um für die Bauern zu kämpfen.«
Yuudai ergriff für Neko Partei. »Du kannst nicht bestreiten, dass sie mutig wie ein Samurai ist, Hayato.«
»Und lautlos wie ein Ninja«, fügte Miyuki rasch hinzu.
»Ich muss euch zustimmen«, fiel Yori ein, der bemerkte, dass die Dorfbewohner auf ihren Streit aufmerksam und unruhig geworden waren. »Neko hat sich bei einer Reihe von Gelegenheiten mutig und geschickt verhalten. Vielleicht könnten wir in ihrem Fall eine vorübergehende Ausnahme machen?« Er verbeugte sich respektvoll vor Hayato. »Natürlich nur, wenn du einverstanden bist.«
Als Hayato sah, dass er in der Minderheit war, gab er Neko das Schwert widerstrebend zurück.
Neko nahm es grinsend entgegen und versuchte es in ihren Obi zu stecken.
Als Hayato sie ungeschickt damit hantieren sah, verdrehte er die Augen. »Dann muss ihr als Erstes mal jemand zeigen, wie man mit einer solchen Waffe umgeht, sonst schneidet sie sich noch die Finger ab!«

24
Ein dunkles Geheimnis
Den ganzen Nachmittag über herrschte auf dem Dorfplatz Chaos. Kolonnen von Bauern marschierten in heillosem Durcheinander über den Platz und übten klappernd und rasselnd mit ihren Waffen. Trotz der Hilfe von Yuudais dröhnender Stimme erwies sich Hayatos Bemühen, diesen wirren Haufen in eine geordnete Abteilung von Soldaten zu verwandeln, als aussichtslos.
Den Bauern fehlte einfach die notwendige Disziplin. Sie vergaßen ständig, zu welcher Einheit sie gehörten, und waren völlig verwirrt, wenn sie mehrere Befehle gleichzeitig erhielten. Außerdem konnten sie nicht richtig mit ihren Waffen umgehen. Die Speere waren doppelt so lang wie sie selber und entsprechend sperrig. Und viele schreckten allein schon bei der Vorstellung zurück, gegen jemanden kämpfen und ihn womöglich töten zu müssen.
Bei einem Übungsangriff der Grabenmannschaft auf die Brückenleute wäre es fast zu einem tödlichen Zusammenstoß gekommen und die Tragödie konnte nur durch Yoris geistesgegenwärtiges Eingreifen verhindert werden. Inzwischen dämmerte es und Hayato beschloss, für diesen Tag Schluss zu machen. Entmutigt und erschöpft gingen die Männer nach Hause. Auch die Samurai kehrten niedergeschlagen zu Soras Haus zurück, um endlich etwas zu essen und sich auszuruhen.
»Was für ein Albtraum!«, stöhnte Miyuki, als sie müde um den Herd herum saßen und darauf warteten, dass Neko den Reis kochte.
»Es war immerhin ihr erster Tag«, versuchte Yori Optimismus zu verbreiten.
»Es war ein einziges Durcheinander.« Saburo stützte resigniert den Kopf in die Hände. Seine Einheit war am schwersten zu bändigen gewesen und bei einer Übung im Marschieren hätten seine Leute ihn beinahe niedergetrampelt.
»Vergesst nicht, dass die Bauern den Weg des Kriegers nicht kennen«, gab Yori zu bedenken.
»Das kann man wohl sagen!«, rief Saburo. »Kunio hat doch glatt seinen Speer verkehrt herum gehalten!«
Auch Jack war unzufrieden. Er redete sich zwar ein, dass die Bauern immerhin einige Fortschritte gemacht hatten, aber wenn es weiterhin so langsam voranging, wurde aus ihrem ungeordneten Haufen nie eine Armee. Und da es schon bald Neumond war, blieb auch keine Zeit, die Bauern einzeln auszubilden.
»Was sollen wir deiner Meinung nach tun?«, wandte er sich an Hayato.
Hayato war seit ihrer Rückkehr ungewohnt still gewesen und antwortete auch jetzt nicht gleich. Er hatte die Stirn gerunzelt und war tief in Gedanken versunken. Doch dann hob er den Kopf. »Ehrlich gesagt beschäftigt mich im Moment etwas anderes viel mehr– nämlich Nekos Schwert.«
»Darüber haben wir doch schon gesprochen«, sagte Miyuki ungeduldig.
»Aber ich meine etwas anderes«, erwiderte Hayato. »Ich frage mich, wem es gehört.«
»Also, mir nicht.«
»Und meins liegt auf dem Bett.« Yuudai zeigte auf sein überlanges Schwert, das auf seiner Strohmatratze lag.
»Ich als Mönch trage gar kein Schwert«, erklärte Yori lächelnd.
Jack klopfte auf das Schwerterpaar an seiner Hüfte. »Meine sind hier.«
»Ich habe meine auch.« Saburo hielt seine beiden neuen, noch völlig unversehrten Schwerter hoch.
»Genau darauf will ich hinaus!«, sagte Hayato. »Wir haben alle unsere Schwerter und Bauern dürfen keine Schwerter besitzen. Woher hat Neko also ihres?«
Alle sahen zu Neko hinüber, die gerade dabei war, das Abendessen zuzubereiten. Ihr geheimnisvolles Schwert lehnte in der Ecke.
»Ich frage sie«, erbot sich Miyuki kurzerhand.
»Neko sagt, sie hat es gefunden«, erklärte sie, als sie zurückkehrte.
»Und wo?«, wollte Hayato wissen.
»Das zeigt sie uns nach dem Essen.«
Mit Appetit fielen sie über ihre übliche Mahlzeit aus weißem Reis und gedünstetem Gemüse her. Danach schlüpften alle in ihre Mäntel und folgten Neko nach draußen. Neko führte sie über den Dorfplatz und blieb zu ihrer Überraschung vor dem Reisspeicher stehen. Dort zog sie das große Holztor auf und hielt die Öllampe hoch, die sie aus dem Bauernhaus mitgenommen hatte. Ihr flackernder Schein beleuchtete den Innenraum der Scheune. An den Seitenwänden waren, fünffach aufeinandergestapelt und in Reisstroh eingewickelt, jede Menge Ballen mit Reis zu erkennen.
»Ganz schön viel Reis«, bemerkte Saburo staunend.
»Für dich vielleicht!«, schnaubte Miyuki. »Der Speicher ist schon halb leer und der Vorrat muss dem gesamten Dorf noch bis zum Frühjahr reichen!«
Neko bedeutete ihnen, ihr zu folgen, und trat zu einem Berg Heu an der Rückwand. Als die anderen das Heu umrundet hatten, sahen sie zu ihrem Schrecken Kunio inmitten lauter Waffen und Rüstungsteilen stehen. Rot vor Scham drehte er sich zu ihnen um. Auf seinem Kopf saß ein viel zu großer Helm mit Hörnern. Dazu trug er einen blutbefleckten Brustpanzer. In der ausgestreckten Hand hielt er in der Pose eines siegreichen Samurai ein schartiges Langschwert.
»Leg sofort das Schwert hin!«, befahl Hayato und betrachtete entsetzt die seltsame Waffensammlung.
»Aber Neko hat auch eins«, beschwerte sich Kunio. »Warum kriege ich keins?«
Hayato sah Miyuki an. »Genau das habe ich befürchtet!«
Er bückte sich, um einen Speer aufzuheben. Dabei rutschte das Heu ein wenig zur Seite und eine in die Bodenbretter eingelassene Falltür kam zum Vorschein. Nach dem Öffnen gab sie den Blick auf ein ganzes Arsenal von Speeren, Schwertern und Rüstungen frei.
Hayato packte Kunio und schüttelte ihn heftig.
»Woher habt ihr das?«, fragte er. Doch Kunio brachte vor lauter Schreck keinen Ton heraus.
Aus dem Dunkeln trat Toge hervor und antwortete an seiner Stelle. »Von toten Samurai.«

25
Streit
»Diese Bauern sind allesamt Diebe und Mörder!«, rief Hayato außer sich. Er stieß Kunio unwirsch weg und sah Toge verächtlich an.
Auch Saburo, Yori und Yuudai wechselten angesichts dieser Enthüllung befremdete Blicke.
»Dafür gibt es bestimmt einen anderen Grund«, sagte Jack, bemüht, eine Erklärung für das dunkle Geheimnis der Bauern zu finden.
»Nein, gibt es nicht!«, rief Hayato empört. Er hob einen Helm auf und hielt ihn den anderen hin. »Diese Sachen wurden besiegten Samurai abgenommen. Nach einer Schlacht schwärmen Bauern wie der da wie Geier über das Schlachtfeld aus, suchen nach Verwundeten und Gefallenen und nehmen ihnen alles, was sie am Leib tragen!«
Abrupt drehte er sich um und ging zum Tor.
»Wo willst du hin?«, fragte Jack.
»Ich gehe.«
»Und Akuma?«
Hayato lachte kalt.
»Sollen wir unser Leben für diese Bauern riskieren, damit die uns anschließend töten und ausrauben? Nicht mit mir!«
Yuudai schickte sich an, seinem Freund zu folgen.
»Das kann doch nicht wahr sein, Toge!«, rief Jack verzweifelt.
»Doch, Hayato hat Recht«, erwiderte Toge ruhig. »Wir plündern die Schlachtfelder, rauben die Toten aus und achten nicht auf das Flehen der Sterbenden.«
Jack starrte ihn wie vom Donner gerührt an. Doch Toge zeigte keinerlei Reue.
»Aber was Leute wie seinesgleichen uns antun, ist genauso schlimm!«, fügte Toge mit einem Blick auf Hayato hinzu.
Hayato blieb abrupt stehen und sah Toge empört an. »Da opfern Samurai ihr Leben, um dieses Land vor Eindringlingen, Tyrannen und Dieben zu schützen, damit ihr in Sicherheit euren Reis anbauen könnt, und das ist euer Dank für ihre Dienste!«
»Dienste?« Toge riss einen Speer aus dem Boden und schüttelte ihn wütend. »Immer wenn die Samurai kämpfen, vernichten sie unsere Ernte, töten sie unsere Frauen, tun sie unseren Kindern weh und zerstören sie unsere Häuser! Als Bauern müssen wir täglich ums Überleben kämpfen!«
Zornig trat er mit dem Fuß gegen einen Haufen Rüstungen. »Du wirfst uns vor, wir seien Diebe und Mörder! Aber hast du schon einmal überlegt, wer uns dazu gemacht hat?«
Mit hassverzerrtem Gesicht richtete er den Speer auf Jack und seine Gefährten.
»Eure Eltern!«
Abrupt ließ er den Speer fallen und stürmte aus dem Speicher. Die Samurai blieben beschämt zurück. Auch Jack wusste nicht, was er sagen sollte. Die tiefe Kluft zwischen Bauern und Samurai war ihm nicht bewusst gewesen. Er verstand jetzt, warum die ronin den Bauern nicht gerne halfen, aber auch, warum die Bauern den Samurai so sehr misstrauten. Das Treiben des Kriegerstands beherrschte und zerstörte ihr Leben.
Fragend sah er Hayato an. »Willst du immer noch gehen?«
Hayato zuckte unschlüssig die Schultern. »Wenn sie unsere Toten schänden, sind sie an ihrem Unglück selbst schuld.«
»Löst das Problem, statt den Schuldigen zu suchen«, ertönte Yoris ruhige Stimme.
Die anderen sahen ihn fragend an. Inzwischen wussten sie seinen klugen Rat zu schätzen.
»Sensei Yamada sagt das immer«, erklärte er. »Wenn unsere Eltern die Not der Bauern verursacht haben, können wir ihr vielleicht abhelfen.«
»Und wie soll das gehen?«, fragte Saburo bitter.
»Indem wir den Bauern helfen. Wenn wir das Dorf gegen Akuma verteidigen, können wir die Ehre der Samurai, die unsere Eltern verspielt haben, wiederherstellen.«
»Waffen hätten wir immerhin genug«, fügte Miyuki hinzu. Sie hob eine Schwertlanze mit einer scharfen Klinge auf und betrachtete sie bewundernd.
Jack nickte. »Dann hätte der Diebstahl wenigstens einen guten Zweck.«
Hayato nickte schicksalsergeben. »Da die Schande der Bauern offenbar unsere eigene Schande ist, sind wir als Samurai zur Wiedergutmachung verpflichtet.«
Junichi erschien jetzt im Tor des Speichers, humpelnd gefolgt von Yoshi. »Wir haben Schreie gehört. Was ist vorgefallen?« Er sah zwischen den angespannten Gesichtern hin und her. Dann fiel sein Blick auf die Waffen und seine schuldbewusste Miene verriet alles.
»I-i-ich kann das erklären…«, stotterte er.
»Das ist nicht nötig«, entgegnete Yori. »Was in der Vergangenheit war, soll nicht die Zukunft bestimmen.«
Junichi lächelte verlegen und erleichtert zugleich. »Natürlich nicht.«
Yoshi musterte Yori anerkennend. »Für einen so jungen Mönch bist du erstaunlich weise«, krächzte er. »Ich habe in meinem Leben gelernt, dass es ohne Verzeihen keine Zukunft gibt. Wir danken euch für die Gnade, die ihr uns erweist.«
»Heißt das, ich darf das behalten?«, fragte Kunio hoffnungsvoll und hob das Schwert hoch, das er in der Hand hielt.
»Auf jeden Fall«, sagte Hayato mit einem listigen Grinsen. »Du darfst damit sogar als Erster gegen Akuma kämpfen.«
Kunio erbleichte und legte das Schwert hastig wieder hin. »Ich glaube, ich hab’s mir anders überlegt«, sagte er. »Ich nehme doch lieber einen Bambusspeer.«

26
Samuraischule
Jack hörte das Kampfgeschrei, noch bevor er um die Ecke bog. Vor ihm waren in drei Reihen Bauern angetreten, die die Fäuste kampfbereit zum Himmel gereckt hatten.
»Ichi, ni, san…« , zählte Saburo ihre Faustschläge.
Die Bauern schrien bei jedem Faustschlag »Kiai!« und aus ihren Mündern stiegen weiße Atemwolken auf. Was ihnen an Abstimmung und Rhythmusgefühl fehlte, versuchten sie durch ihren Eifer wettzumachen.
Seit der Entdeckung des Waffenarsenals hatten sie sich reumütig gezeigt. Sie exerzierten jetzt, ohne sich zu beklagen, waren mit Leib und Seele bei der Sache und sahen in Jack und seinen Gefährten Verbündete und nicht Unterdrücker– so schwer es ihnen aufgrund ihrer Erfahrungen mit Daimyo Ikeda und seinen Samurai auch fiel, ihre Vorurteile abzulegen.
Die Samurai wiederum hatten ihren Zorn großmütig begraben, um sich ganz auf den bevorstehenden Überfall Akumas zu konzentrieren. Sie wollten die gefallenen Samurai dadurch ehren, dass sie deren Waffen und Rüstungen zur Verteidigung des Dorfes einsetzten, und zugleich Wiedergutmachung für das Leid der Dorfbewohner leisten, das durch frühere Samuraikriege verursacht worden war.
Jack hatte sogar vorgeschlagen, die Bauern in den waffenlosen Kampfkünsten und im Schwertkampf zu unterrichten. Wenn der Gegner erst die äußere Verteidigung durchbrach, brauchten sie jeden Mann. Auch Hayato hielt das für sinnvoll, obwohl es gegen das Gesetz verstieß und die Grenzen zwischen den gesellschaftlichen Ständen weiter verwischte. Er hatte sich sogar bereit erklärt, persönlich eine Schwertklasse zu leiten. Die Zeit lief ihnen zwar davon, aber vielleicht konnten sie dadurch ja die Überlebenschancen aller verbessern.
Auf dem Feld neben Saburo unterrichtete Yuudai seine Mannschaft in der Kunst des Speerwurfs und übte mit ihr verschiedene Angriffs- und Verteidigungsmanöver. Die Kameradschaft zwischen den Männern, die beim Bau der Barrikade entstanden war, erwies sich hierbei als von unschätzbarem Wert. Yuudais Einheit wurde schnell zur diszipliniertesten und schlagkräftigsten Gruppe.
Neben ihm zeigte Miyuki den Frauen aus dem Dorf mit Nekos Hilfe einige grundlegende Techniken der Selbstverteidigung. Neko genoss dabei sichtlich ihre neue Rolle als angehender Ninja und warf sich bei den Übungskämpfen mit den Frauen ausgiebig zu Boden, zumal der dicke Schnee die Stürze dämpfte.
»Aber Neko ist nur ein Mädchen und kein Bandit«, hörte Jack beim Näherkommen eine Frau sagen. »Gegen einen erwachsenen Mann hätten wir keine Chance.«
Als Miyuki das hörte, bat sie Yuudai, zu ihnen herüberzukommen.
Ängstlich wichen die Frauen vor dem Hünen zurück. Miyuki gab Neko mit Handzeichen einige Anweisungen, dann wandte sie sich an Yuudai.
»Pack sie und schlag sie«, befahl sie.
Yuudai runzelte die Stirn. »Ich kämpfe nicht gegen Frauen und erst recht nicht gegen Mädchen, die nur halb so groß sind wie ich.«
»Ich verspreche dir, du wirst ihr nicht wehtun.«
Widerstrebend packte Yuudai Neko am Aufschlag ihres Kimonos und hob mit einem entschuldigenden Lächeln die Hand. Doch bevor er zuschlagen konnte, hatte sie schon seine Hand gepackt und ihm den Daumen verdreht. Die Schmerzen raubten Yuudai für einen Moment die Sinne. Als er erneut zuschlagen wollte, trat sie ihm auf den Fuß und bohrte ihm den Daumen zwischen die Rippen, wie Miyuki es ihr gezeigt hatte. Boshi-ken , die Finger-Schwertfaust, war eine der sechzehn geheimen Fäuste der Ninja und von durchschlagender Wirkung. Ächzend vor Schmerzen krümmte sich Yuudai vornüber und verlor das Gleichgewicht. Im selben Augenblick verdrehte Neko ihm mit einem Ruck das Handgelenk, warf ihn zu Boden und kniete sich auf ihn.
»So kann die kleinste Ameise den größten Baum fällen«, erklärte Miyuki stolz.
Ehrfürchtig starrten die Frauen Neko an, die den starken Yuudai so mühelos besiegt hatte.
»Im Ninjutsu zählen nicht Größe und Kraft, sondern Technik und Geschick. Das könnt ihr alle lernen.«
Durch die eindrucksvolle Vorführung ermutigt, wollten die Frauen die entsprechenden Griffe unbedingt selbst ausprobieren. Miyuki stellte sie zu Paaren zusammen und begann sie anzuleiten. Unterdessen hielt Neko Yuudai die Hand hin, um ihm aufzuhelfen. Sie schämte sich, weil sie ihm wehgetan hatte. Yuudai nahm ihre Hand bereitwillig, zog Neko dann aber auf den Boden und warf ihr im Scherz eine Handvoll Schnee ins Gesicht. Neko rollte rasch von ihm weg, kicherte lautlos und kratzte hastig Schnee zusammen, um sich zu revanchieren. Doch Yuudai hatte schon eine riesige Kugel aus Schnee geformt. Er wollte sie gerade werfen, da prasselte ein Hagel von Schneebällen von hinten auf ihn nieder. Verdutzt drehte er sich um.
»Außerdem kann man sich gegenseitig helfen!«, rief Miyuki grinsend und traf Yuudai mitten ins Gesicht.
Die Frauen aus dem Dorf trieben Yuudai mit ihren Schneebällen zurück und er flehte lachend um Gnade. Die Männer aus seiner Mannschaft ließen daraufhin ihre Speere fallen, eilten ihm zu Hilfe und griffen ihrerseits die Frauen mit Schneebällen an.
Jack überließ sie ihrem ausgelassenen Treiben, froh, dass die Dorfbewohner zwischendurch auch noch etwas zu lachen hatten.
Weiter hinten hatte Hayato gerade mit der Ausbildung im Schwertkampf begonnen. Jack eilte zu seiner Gruppe, die geduldig auf ihn wartete. Da es nicht genug Schwerter für alle Männer des Dorfes gab, hatten sie zwei kleine Gruppen von Schwertkämpfern ausgewählt. Jedes Mitglied hatte entweder ein Lang- oder ein Kurzschwert erhalten. Jack hätte es zwar lieber gesehen, wenn sie mit dem bokken , dem hölzernen Übungsschwert, angefangen hätten, da Anfänger sich mit einer scharfen Klinge leicht verletzten. Doch blieben ihnen nur noch zehn Tage bis Neumond und hierfür war keine Zeit mehr. Deshalb wollte er seinen Schülern gleich zu Beginn zumindest den nötigen Respekt vor dem Samuraischwert vermitteln. Er hob einen Bambusstock auf.
»Der ist ungefähr so hart und fest wie eure Knochen«, erklärte er.
Er rammte den Stock senkrecht in den Boden. Dann zog er blitzschnell sein Schwert. Dreimal sauste die stählerne Klinge durch die Luft, dann war alles vorbei.
Ein Bauer lachte. »Er hat danebengehauen!«, rief er amüsiert.
Der Stock schien auf den ersten Blick unversehrt. Doch dann neigte sich das oberste Stück langsam zur Seite, gefolgt von zwei weiteren Stücken. Wie abgeschlagene Finger fielen sie zu Boden.
Jack hob eins auf und zeigte dem Mann den glatten Schnitt, mit dem er sie abgetrennt hatte.
»So scharf sind die Klingen eurer Schwerter«, warnte er. »Seid beim Üben also vorsichtig. Schließlich wollt ihr eurem Partner oder euch selbst ja nicht den Arm abschlagen!«
Die Bauern betrachteten ihre Schwerter mit neu erwachter Ehrfurcht.
»Mit den Banditen hingegen braucht ihr nicht so rücksichtsvoll umzugehen!«, fügte Jack hinzu.
Die Bauern lachten und die Stimmung heiterte sich ein wenig auf.
»Das Samuraischwert stellt wie keine andere Waffe eine Verlängerung eures Arms dar«, erklärte Jack und zeigte ihnen, wie sie das Schwert richtig hielten– mit beiden Händen, auf der Höhe des Gesichts und mit nach vorn zeigender Spitze. Seit er Akikos Bruder Hanzo ein wenig im Schwertkampf unterrichtet hatte, war ihm die Rolle des Lehrers vertraut und er wusste, was er mit den Bauern üben musste. Angesichts der knappen Zeit konnten sie zwar nur einige wenige grundlegende Schläge und Paraden einstudieren. Doch sein Lehrer im Schwertkampf, Sensei Kyuzo, hatte ihm früher immer wieder eingebläut, dass im Kampf nur die Grundlagen zählten. Er konnte nur hoffen, dass sie auch in diesem Fall ausreichten.
»Wenn Akuma kommt, seid ihr alle Samurai«, versprach er seinen Schülern.
Durch seine Worte ermutigt, stellten die Bauern sich genauso hin wie er und hoben ihre Schwerter. Jack verbesserte ihre Haltung. Und dann brachte er ihnen den ersten Schlag bei– den kesagiri , einen einfachen, aber höchst wirksamen Diagonalschlag.
Die Bauern waren gerade dabei, den Schlag zu üben, als sich ihnen Yori näherte.
»Gibt es Probleme?«, fragte Jack. Er hatte Yori als Aufsicht bei dem halb fertigen Turm im Dorf zurückgelassen.
Yori schüttelte den Kopf. »Die Späher haben bisher nur das ein oder andere Reh gesichtet.«
»Hoffentlich bleibt es dabei.«
Yori ließ den Blick über die Gruppen wandern, die auf den Feldern übten. »Wenn man das sieht, fühlt man sich regelrecht in die Niten Ichi Ry ū zurückversetzt!«
Jack nickte und spürte einen Stich in der Brust. Ihre gemeinsame Zeit als Samuraischüler in Kyoto kam ihm auf einmal wie gestern vor. Doch wie viel sich seit damals verändert hatte! »Nur dass jetzt wir die Sensei einer Samuraischule sind«, wandte er ein.
Yori lachte. »Apropos. Was macht Sensei Saburo eigentlich da drüben?«
Saburos Gruppe hatte sich vor einem Holzhaufen an der Rückseite eines Bauernhauses versammelt und Saburo legte gerade ein kurzes Brett auf zwei hüfthohe Pfosten.
»Sieht aus wie ein tamashiwari «, meinte Jack und brach seinen Unterricht ab, damit alle dem Test zusehen konnten.
»Ich werde euch zeigen, wie wirksam diese Technik ist«, sagte Saburo gerade zu seinen Schülern.
Er hob die rechte Hand, ballte sie zur Faust und schlug mit einem gellenden » kiai« auf das Brett. Das Brett zerbrach in der Mitte und Splitter flogen in alle Richtungen. Die Bauern klatschten begeistert Beifall.
»Saburo hat Fortschritte gemacht!«, bemerkte Yori anerkennend.
Jack nickte, sah allerdings auch, dass Saburo sich hinter seinem Rücken heimlich die Hand rieb.
Der Applaus verebbte und ein alter Mann brummte schließlich: »Das ist doch leicht.«
Saburo sah ihn böse an. Wie kam der Alte dazu, seine eindrucksvolle Vorführung infrage zu stellen?
»Dann versuche es doch«, rief er herausfordernd und legte ein anderes Brett auf.
Zur allgemeinen Überraschung trat der Alte tatsächlich schlurfend vor und betrachtete das Brett eingehend. Dann drehte er sich um, hob eine Axt vom Boden auf und schlug es mühelos entzwei.
Die Bauern brachen in Gelächter aus und Jack und Yori stimmten ebenfalls ein.
»A-a-aber das gilt nicht!«, rief Saburo empört.
Doch der Alte zuckte nur mit den Schultern. »Ihr Samurai macht es euch immer so unnötig schwer!«

27
Dornengestrüpp
Die Tage vergingen schnell, zu schnell. Mit jedem Sonnenuntergang rückte der bedrohliche Schwarze Mond näher. Niemand sprach laut von Akuma, aber alle dachten an ihn. An die Stelle der gelegentlichen Scherze trat eine grimmige Entschlossenheit. Neben der täglichen Ausbildung an der Waffe ging die Arbeit an den Barrikaden und Gräben unvermindert weiter. Doch mit zunehmendem Zeitdruck dauerten die Arbeiten immer öfter von frühmorgens bis tief in die Nacht.
Es waren noch sechs Tage bis Neumond, da hörte Jack vom nördlichen Ende des Dorfes plötzlich lautes Geschrei. Er befürchtete schon das Schlimmste und rannte los, dicht gefolgt von Yori.
»Warum wurde kein Rauchzeichen gegeben?«, rief er und zog sein Schwert.
»Offenbar konnten die Banditen sich unbemerkt nähern!«, keuchte Yori. Die Eisenringe an seinem Stock klirrten beim Laufen.
Sie bogen um die Ecke des letzten Hauses und standen kurz darauf vor einer hohen Wand aus Dornengestrüpp. Sie war über zwei Meter hoch und versperrte den Zugang von Norden. Aus dem Gestrüpp ragten Stangen und spitze Pfähle, die jeden aufzuspießen drohten, der es wagte, darüberzuklettern.
An der zweiten Barriere aus Heuballen saßen Yuudai und seine Männer und bewunderten ihr Werk.
»Die Barrikade ist fertig!«, verkündete Yuudai und die Bauern stimmten trotz ihrer Erschöpfung ein triumphierendes Geheul an.
Jack steckte sein Schwert erleichtert ein. Er überquerte den hölzernen Steg, den Yuudai über Saburos Graben gebaut hatte, und betrachtete prüfend die Barrikade, konnte aber keinerlei Schwachstelle erkennen.
»Wenn wir dahinter zusätzlich noch Speerkämpfer aufstellen, kommt Akuma hier nicht durch«, erklärte Yuudai und tätschelte stolz einen Pfosten.
»Du hast uns knapp geschlagen, Yuudai!«, rief Miyuki, die in diesem Augenblick mit Neko und ihren beiden Helfern aus dem Wald kam. »Aber jetzt sind auch wir mehr oder weniger fertig.«
Jack fragte gar nicht erst nach, ob er sich ihr Werk ansehen könne, denn er wusste, abgesehen von der schmalen hölzernen Barriere über den Weg würde es immer noch nichts zu sehen geben.
Er postierte zwei Bauern an der Barrikade und kehrte mit den anderen zum Dorfplatz zurück. Der Wachturm, der inzwischen in einer Ecke des Platzes stand, war doppelt so hoch wie der Reisspeicher. Auf der obersten Plattform wurden gerade die letzten Bretter der Brustwehr angebracht. So provisorisch der Bau insgesamt war, hatte man von ihm gleichwohl einen guten Blick über das Dorf und die Ebene.
»Er ist natürlich lange nicht so stabil wie deine Barrikade, Yuudai«, erklärte Jack. »Aber er erfüllt seinen Zweck.«
Er betrat die wacklige Leiter, um Miyuki und Yuudai den fertigen Turm zu zeigen.
»Ich fürchte, die Leiter hält mein Gewicht nicht aus«, sagte Yuudai entschuldigend und zeigte mit einer Handbewegung an, dass er und Yori unten bleiben würden. »Außerdem wird mir in großer Höhe immer schwindelig.«
Miyuki musterte ihn belustigt. »Und dass du so groß bist wie ein Riese, macht dir nichts aus?«
»Ich sehe einfach nicht nach unten!«, erwiderte Yuudai lachend.
Jack und Miyuki stiegen die Leiter bis zur obersten Plattform hinauf und blickten über die Ebene von Okayama. Unter ihnen waren Hayato und einige Bauern damit beschäftigt, das Wasser des Flusses durch vorbereitete Kanäle umzuleiten. Die Reisfelder füllten sich nach und nach mit Wasser.
»Gute Arbeit, Jack«, bemerkte Miyuki und ließ den Blick über die Verteidigungsanlagen wandern, die unter Anregung der fünf Ringe entstanden waren.
»Danke, aber das meiste hat der Zimmermann gebaut«, erwiderte Jack.
»Ich meinte nicht den Turm, sondern deine Arbeit als Organisator und Anführer. Wenn der Graben fertig und die Brücke abgerissen ist, ist das Dorf eine Festung, so wie du es dir vorgestellt hast. Akuma mag noch so stark und gefährlich sein, diesmal wird er es sich zweimal überlegen, bevor er das Dorf überfällt.«
»Alle haben dabei mitgeholfen«, sagte Jack.
»Wer Menschen führen will, muss hinter ihnen gehen«, sagte Miyuki und sah ihn lächelnd an. »Genau das hast du getan. Du kannst stolz auf dich sein.«
In ihrem Blick lag mehr als nur Bewunderung. »Ich bin froh, dass ich dir gefolgt bin, um dir zu helfen«, fügte sie leise hinzu und senkte verlegen den Blick. »Seit du von uns weggegangen bist, ist der Clan nicht mehr derselbe…«
»Jack, wir haben ein Problem!« Saburo kam auf den Platz gerannt und bedeutete Jack und Miyuki aufgeregt, mit ihm zum östlichen Rand des Dorfes zu kommen.
»Das klingt nicht gut.« Jack wandte sich zur Leiter.
Sie stiegen nach unten und eilten mit den anderen im Laufschritt hinter Saburo her.
Der Graben war noch keineswegs fertig, über ein Drittel musste noch ausgehoben werden. Trotzdem ruhte die Arbeit von Saburos Mannschaft. Kunio saß verdrossen auf einem Haufen frisch ausgehobener Erde. Die Schaufel hatte er weggelegt, den Kopf in die Hände gestützt.
»Wir haben hier nur unsere Zeit verschwendet!«, jammerte er.
Saburo trat zum Graben und zeigte auf den morastigen Grund. »Hayato hat die Reisfelder geflutet und ich habe ihn gebeten, einen Teil des Wassers probeweise in den Graben umzuleiten. Aber wie ihr seht, funktioniert es nicht. Das Dorf liegt am Hang und das Wasser versickert.«
Jack blickte in den Graben und dann auf seine Gefährten. Alle hatten den Ernst der Lage erkannt.
»Es ist meine Schuld.« Saburo schüttelte unglücklich den Kopf. »Das mit dem Graben war eine dumme Idee.«
»Nein, er ist auch ohne Wasser noch ein Hindernis«, versuchte Jack ihn aufzumuntern, aber er war selbst nicht recht davon überzeugt. Die Bauern hatten sich wohl umsonst angestrengt.
»Aber ohne Wasser können die Banditen ihn leicht überqueren.«
»Nicht, wenn wir ihn stattdessen mit Dornengestrüpp füllen«, schlug Miyuki vor.
Die anderen überlegten und eine Pause entstand. Dann nickten sie nacheinander.
»Eine ausgezeichnete Idee!«, stellte Jack fest. Er wandte sich an Yuudai. »Kannst du mit deinen Leuten noch mehr Gestrüpp sammeln?«
»Natürlich«, erklärte Yuudai sich sofort bereit.
Seine Männer stöhnten.
»Aber wir sind vom Bau der Barrikade noch vollkommen zerkratzt!«, wandte ein Mann ein und hob die Unterarme. Sie waren über und über mit Kratzern bedeckt.
Doch Yuudai zeigte kein Mitleid. »Akuma richtet euch noch viel schlimmer zu«, sagte er. »Auf geht’s, an die Arbeit!«
Damit brach er mit seiner Gruppe zum nächsten schmerzhaften Einsatz auf. Im selben Moment kam Hayato hinzu.
»Bis heute Abend stehen alle Felder unter Wasser«, verkündete er. »Morgen reißen wir die Brücke nieder.«
»Gut gemacht«, lobte Jack. »Und wir haben eine Lösung für den Graben gefunden– Dornengestrüpp.«
Hayato sah ihn bewundernd an. »Geniale Idee, Jack!«
»Danke«, sagte Miyuki mit einem strahlenden Lächeln.
Hayato zuckte zusammen. Er hatte nicht Miyuki loben wollen.
Jack unterdrückte ein Lächeln und gab jedem der beiden eine Schaufel. »Dann helfen wir mal mit!«, sagte er und sprang in den Graben.

28
Ein hoffnungsloser Fall
Die gefrorene Erde war steinhart und sie kamen nur im Schneckentempo voran. An ihren Händen bildeten sich Blasen und ihre Muskeln taten vom Graben weh. Vom anderen Ende hörte man immer wieder Flüche. Dort füllten Yuudais Leute den Graben mit Dornengestrüpp. Nach einigen anstrengenden Stunden beendete Jack die Arbeit für diesen Tag. Die Bauern ließen ihre Schaufeln fallen und schleppten sich erschöpft nach Hause.
»Sie dürfen noch nicht gehen!« Hayato wischte sich den Schweiß von der Stirn. »Wir müssen noch exerzieren.«
»Das kannst du vergessen!«, ächzte Saburo und sank gegen einen Baum. »Sie sind todmüde!«
»Lieber todmüde als tot. Wir müssen noch üben, wie wir uns verteidigen.«
»Aber bald ist es dunkel«, erwiderte Saburo.
»Ein Grund mehr, noch weiterzuüben«, beharrte Hayato. »Vielleicht greift Akuma nachts an.«
»Er hat Recht«, sagte Miyuki zu Hayatos Überraschung. »Die Bauern können sich ausruhen, wenn sie Akuma besiegt haben.«
Jack war selber müde, aber er musste Hayato Recht geben. Wenn die Bauern ihre Waffen rechtzeitig beherrschen wollten, mussten sie so viel wie möglich üben.
Er rief Toge zurück. »Ruf die Bauern zum Exerzieren zusammen.«
»Was?« Toges Gesicht wirkte noch schmaler und ausgemergelter als sonst. »Wenn wir so weitermachen, haben wir am Schluss keine Kraft mehr zum Kämpfen!«
»Bisher könnt ihr noch gar nicht kämpfen«, entgegnete Hayato ruhig.
Toge sah ihn finster an. »Also gut, zu Befehl.«
Die Bauern mussten mehrfach gerufen werden, bis sie sich schließlich auf dem Dorfplatz versammelten und müde ihre Plätze einnahmen. Dann begann Hayato, der des besseren Überblicks halber auf der Veranda stand, mit den Waffenübungen. Schwerfällig marschierten die verschiedenen Einheiten auf und ab und die langen Speere der Männer hoben und senkten sich in heillosem Durcheinander. Die Lustlosigkeit der Bauern brachte Hayato an den Rand der Verzweiflung.
»Nein, eine Pfeilformation!«, rief er ungehalten zu Saburos Mannschaft hinunter und hielt eine Hand mit v-förmig ausgestreckten Fingern hoch. »Um anzugreifen.«
Saburo gab seinen Leuten die entsprechenden Befehle und sie ordneten sich ungeschickt neu. In einer anderen Ecke des Platzes hatte ein Bauer aus Hayatos Brücken-Mannschaft während eines Scheinangriffs seinen Speer fallen lassen. Mehrere Männer stolperten darüber und verursachten ein Chaos. Jack, der die Männer vorübergehend befehligte, verlor allmählich selbst die Geduld.
»Halt!«, brüllte Hayato schließlich. »Alle sofort stehen bleiben!«
Die Dorfbewohner blieben stehen, wo sie waren, und blickten verdrossen zu ihrem jungen Befehlshaber.
»Ich habe schon Affen gesehen, die sich geschickter angestellt haben als ihr! Habt ihr in der vergangenen Woche denn gar nichts gelernt?«
»Wir geben unser Bestes«, erwiderte Toge empört.
»Dann ist euer Bestes nicht gut genug! Ihr müsst euch besser konzentrieren. Muss ich euch daran erinnern, dass es nicht mehr lange bis Neumond ist?« Die Bauern erschauderten und senkten unterwürfig die Köpfe. »Also los, zurück auf eure Plätze! Und reißt euch diesmal gefälligst zusammen!«
Alle eilten durcheinander und das Chaos wurde nur noch größer.
Jack stieg zu Hayato auf die Veranda. »Vielleicht sollten wir eine Pause machen?«
»Wir haben noch nicht genug geschafft.«
Yori trat ebenfalls zu ihnen. »Vielleicht nimmst du sie zu hart ran.«
Hayato schüttelte den Kopf. »Du warst doch auch Schüler der Niten Ichi Ry ū . Dann weißt du, wie wichtig konsequentes Üben ist.«
»Das weiß ich ja auch«, sagte Yori. »Aber so schlecht sind die Bauern nicht.«
»Mach die Augen auf, Yori. Sie sind ein hoffnungsloser Fall! Sie haben keinen Kampfgeist, keinen kiai , kein Bushido!«
»Wenn es ernst wird, reißen sie sich bestimmt zusammen.«
»Ich wollte, ich könnte das auch glauben.«
Mit diesen Worten ging Hayato zur Dorfschmiede, ergriff eine eiserne Stange und schlug mit einem Hammer heftig darauf ein. »Die Banditen kommen!«, brüllte er aus Leibeskräften. »Die Banditen kommen!«
In panischer Angst drängelten die Dorfbewohner in alle Richtungen. Ganze Abteilungen prallten zusammen, als sie ihre Stellungen einnehmen wollten, und jede Menge Speere verhakten sich.
Resigniert kehrte Hayato auf die Veranda zurück. »Die sind noch nicht annähernd bereit, wie du siehst.«
Sie exerzierten bis zum späten Abend weiter, obwohl es zuletzt fast dunkel war. Der falsche Alarm hatte den Samurai und den Bauern gezeigt, wie viel noch zu tun war, und deshalb übten sie bis zum Umfallen.
»Noch einmal die erste Formation!«, befahl Hayato, vom vielen Schreien heiser. »Ihr dürft die Linie nicht auflösen. Denkt dran: ›Der einzelne Baum fällt im Sturm um, der Wald bleibt stehen.‹ Wie oft muss ich euch das noch sagen?«
Erschöpft schleppten die Bauern sich zum wiederholten Mal auf ihre Plätze. Da warf Toge plötzlich seinen Speer auf den Boden. »Mir reicht’s!«
Er wandte sich zum Gehen, aber Hayato sprang von der Veranda und packte ihn am Arm.
»Keiner verlässt seinen Posten!«, knurrte er.
Toge versuchte ihn abzuschütteln. »Lass mich los! Ich bin nicht dein Samurai.«
»Genau das ist das Problem«, schimpfte Hayato verächtlich und ließ ihn los. »Du gibst zu schnell auf. Wir Samurai dürfen das nicht. Wir müssen kämpfen, dafür sind wir da.«
»Aber ich nicht!«, rief Toge zornrot im Gesicht. »Ich wurde als Bauer geboren, nicht als Samurai. Und so schnell geht das mit der Ausbildung nicht. Es ist zu spät!« Damit trat er auf seinen Bambusspeer, zerbrach ihn und entfernte sich wütend.
»Toge hat Recht«, ertönte die Stimme eines alten Mannes. »Wir machen uns doch nur etwas vor. Wir werden nie wie Samurai sein.«
Die anderen murmelten zustimmend. Niedergeschlagenheit machte sich breit und weitere Bauern legten ihre Speere weg und gingen davon. Hilflos mussten die Samurai mit ansehen, wie ihre Armee sich allmählich auflöste.
Saburo schüttelte bedauernd den Kopf. »Jetzt verstehe ich, warum mein Vater sagt, die Bauern bräuchten uns mehr als wir sie. Sie bauen zwar den Reis an, sind aber nicht imstande, ihn gegen Übergriffe zu verteidigen.«
Da es für sie nichts mehr zu tun gab, schickten sich auch die Samurai an zu gehen. Hayato trat beim Gehen wütend gegen den Schnee. Jack wollte ihm folgen, doch da trat Sora zu ihm.
»Ich muss mich für Toges Verhalten entschuldigen«, sagte er mit einer tiefen Verbeugung. »Es geht ihm in den Tagen vor dem Schwarzen Mond immer besonders schlecht. Bei dem Überfall im letzten Jahr hat Akuma seine Frau getötet. Sie hatte für ihren kleinen Sohn eine Handvoll Reis zurückbehalten.«
Jack sah zu Toge hinüber, der allein am Teich stand. »Er hat einen Sohn?«, fragte er.
Sora schüttelte traurig den Kopf. »Jetzt nicht mehr.« Mit diesen Worten ging auch er davon, seinen Speer hinter sich herziehend.
Der Platz hatte sich mittlerweile vollständig geleert und Jack blieb allein zurück. Auf einmal tat ihm Toge leid. Ein grausames Schicksal hatte ihn gebrochen und sein Kummer drohte ihn zu ersticken.
Yori kehrte noch einmal zu ihm zurück. »Kommst du, Jack? Neko hat schon Feuer gemacht.«
Jack seufzte resigniert. »Vielleicht hat Hayato ja Recht und wir können die Bauern nicht retten. Sie wurden so lange unterdrückt, dass sie sich gar nicht mehr wehren können, selbst wenn sie es wollten.«
»Gib einem Menschen einen Fisch und er hat für einen Tag zu essen«, sagte Yori. »Lehre ihn fischen und er wird nie mehr Hunger leiden.«
»Aber es würde ein ganzes Leben dauern, diesen Bauern das Kämpfen beizubringen«, erwiderte Jack. »Und wir haben nur wenige Tage. Wir können diesen Kampf nicht gewinnen.«
»Wenn man nichts zu verlieren hat, kann ein Versuch auch nicht schaden«, gab Yori zurück. Sichtlich zufrieden mit seinem Spruch machte er eine Pause. »Akuma wird das Dorf überfallen, egal ob du den Bauern hilfst oder nicht. Aber mit dir haben sie wenigstens eine Chance. Und das ist mehr, als sie je hatten.«

29
Als Verbrecher gesucht
»Komm, das musst du dir selbst anhören, Jack«, sagte Miyuki aufgeregt, als sie ihn am nächsten Morgen wach rüttelte.
Sie weckte auch die anderen und zusammen schlichen sie hinter Junichis Haus. Dort spähten sie durch eine Ritze in der Wand. Im Inneren des Hauses waren die Dorfbewohner versammelt, ihnen gegenüber hatten Junichi, Toge und Yoshi Platz genommen. Ihre Aufmerksamkeit galt einem jungen Bauern, der in der Mitte des Raums saß.
»Und von wem weißt du das?«, fragte Junichi.
»Von einem fahrenden Händler«, antwortete der junge Mann. »Auf dem Marktplatz von Okayama hängt ein Steckbrief.«
»Wie hoch ist die Belohnung?«
»Vier koban! «, flüsterte der Bauer ehrfürchtig.
Erstaunte Rufe wurden laut und die anderen Bauern im Raum begannen aufgeregt miteinander zu tuscheln.
»Von diesem Geld könnte man das ganze Dorf ein ganzes Jahr lang ernähren«, sagte Junichi und rieb sich nachdenklich über das stoppelige Kinn.
»Oder wir könnten Akuma auszahlen«, schlug einer der Anwesenden vor. »Wir bräuchten nicht zu kämpfen.«
»Das wäre auf jeden Fall angenehmer, als sich weiter mit Exerzieren abzuquälen!«, pflichtete ihm Toge bei.
Junichi gebot mit erhobener Hand Schweigen. »Heißt das, wir sollen Jack Fletcher ausliefern?«
»Natürlich!«, meldete sich ein älterer Bauer zu Wort. »Er ist ein vom Shogun gesuchter Verbrecher und Verräter.«
»Nein!«, rief Sora und drängte sich nach vorn. »Er hat uns gerettet.«
»Er stürzt uns ins Verderben!«, erwiderte der Bauer. »Wenn wir ihn weiter beherbergen, macht der Shogun unser Dorf dem Erdboden gleich und tötet uns alle!«
Die anderen Bauern murmelten zustimmend.
»Aber ohne Jack sind wir Akuma ausgeliefert«, beharrte Sora.
Der ältere Bauer schnaubte missbilligend. »Dieser Gaijin weiß doch gar nicht, was er tut. Er ist nur ein kleiner Junge, der Samurai spielt! Wir haben uns in unserer Verzweiflung auf ihn eingelassen, aber jetzt haben wir eine bessere Alternative.«
»Habt ihr vergessen, dass er als einziger Samurai bereit war, uns zu helfen?«, rief Yuto beschwörend. »Er hat unser Baby gerettet und er kann auch unser Dorf retten.«
»Aber mit vier koban könnten wir viele Probleme lösen«, entgegnete Toge.
Jetzt machte Yoshi durch ein Husten auf sich aufmerksam. »Und was tun wir, wenn Akuma nächstes Jahr wiederkommt? Dann haben wir keinen Gaijin mehr, den wir ausliefern könnten.«
»Dann holen wir uns richtige Samurai zu Hilfe!«, fuhr der ältere Bauer fort.
Yoshi lachte bitter. »Glaubt ihr wirklich, Daimyo Ikeda wird uns die Belohnung auszahlen?«
»Das muss er! Das Geld kommt direkt vom Shogun.«
»Der Daimyo wird den Ruhm der Festnahme des Gaijin-Samurai sicher für sich selbst beanspruchen– und das Geld auch.«
»Aber wir dürfen den Shogun nicht provozieren!«
»Das haben wir schon«, entgegnete Yoshi unwirsch. Er ließ den Blick verächtlich über die Anwesenden wandern. »Ist das etwa unser Dank an die, die uns unter Einsatz ihres Lebens helfen?«
Ein hitziger Streit entbrannte unter den Bauern. Sie waren zwischen Angst, Gehorsam und Dankesschuld hin- und hergerissen.
Jack spürte, wie sich alles in ihm zusammenzog. Er konnte sich nirgends mehr verstecken. Und angesichts einer so hohen Belohnung auf seine Ergreifung durfte er auch niemandem mehr trauen. Dabei konnte er es den besitzlosen Bauern nicht einmal verübeln, dass sie in Versuchung gerieten. Doch nach allem, was er für sie getan hatte, wollte er auch nicht glauben, dass sie ihn, ohne zu zögern, ausliefern würden.
Miyuki sah ihn eindringlich an. »Ich finde, du solltest lieber gehen.«
»Und Akuma?«, fragte Jack.
»Dein Ehrgefühl ist wirklich bewundernswert«, sagte Hayato, »aber diese Bauern sind es nicht wert. Ich habe es dir ja gesagt, sie kennen kein Bushido, keine Treue.«
»Sie werden mich nicht ausliefern«, beharrte Jack.
»Bauern sind so unbeständig wie das Wetter«, erwiderte Hayato. »Man kann ihnen nicht trauen.«
Jack sah Neko an, die angestrengt versuchte dem Geschehen zu folgen, und wünschte, er könnte sich besser in Zeichen ausdrücken, um ihr alles zu erklären.
»Wir könnten sie mitnehmen«, schlug Miyuki vor.
»Wir?«, fragte Jack.
Miyuki nickte. »Du glaubst doch nicht etwa, ich lasse dich jetzt allein!«
»Auf mich kannst du auch zählen«, fügte der treue Yori hinzu. »Und auf Saburo.«
»Natürlich«, pflichtete Saburo ihm bei. »Für so viel Geld liefere ich dich vielleicht selber aus!«
Die anderen starrten ihn entsetzt an.
»Das war doch nur ein Scherz«, fügte er rasch hinzu. »Aber der Shogun scheint es wirklich eilig zu haben. Er hat jetzt schon zum zweiten Mal die Belohnung auf deinen Kopf verdoppelt.«
»Darüber macht man keine Witze«, sagte Hayato streng. »Jack, du solltest wirklich lieber deine Sachen holen und gehen. Yuudai und ich werden verhindern, dass die Dorfbewohner dich verfolgen.«
»Aber wenn Akuma entdeckt, dass die Bauern sich gegen ihn wehren wollten, wird er das Dorf zerstören«, erwiderte Jack.
»Dann müssen die Bauern sich eben in ihr Schicksal fügen«, entgegnete Hayato. »Sie sind selber daran schuld. Geh jetzt!«
Sie wandten sich zum Gehen, doch Yori winkte sie im letzten Moment wieder zurück.
»Wartet!«, rief er leise. »Junichi lässt abstimmen.«
»Wer dafür ist, dass wir den Gaijin ausliefern, hebe die Hand«, befahl das Dorfoberhaupt.
Der ältere Bauer hob den Arm.
Durch die schmalen Ritzen konnte Jack nicht erkennen, wie die anderen Bauern abstimmten. Doch hatten offenbar viele die Hände gehoben.
»Jetzt die, die dagegen sind.«
Yuto hob die Hand, dann Sora, dann der Bauer neben Sora. Andere folgten. Junichi begann zu zählen, während Sora weitere Bauern dazu aufforderte, sich ihm anzuschließen. Jack spürte, wie ihm der Schweiß auf die Stirn trat. Mit seinen Freunden an der Seite hatte er zwar keine Angst vor den Bauern, sehr wohl aber vor den Häschern des Shoguns. Und die waren ihm wieder einmal dicht auf den Fersen.
»Damit wäre das entschieden«, erklärte Junichi. »Wir stimmen überein, dass wir den Befehl des Shoguns ungeachtet der Folgen nicht befolgen werden.«
Jack entfuhr ein tiefer Seufzer der Erleichterung. Sein Glaube an die Bauern war nicht enttäuscht worden.
»Hm, das ist ja eine Überraschung!«, sagte Hayato und hob die Augenbrauen. »Es gibt tatsächlich Bauern mit Anstand und Ehrgefühl.«
Als sie sich kurz darauf auf den Rückweg zu ihrer Unterkunft machten, um zu frühstücken, kam ihnen Kunio auf der Straße entgegen. Er fuchtelte wie wild mit den Armen, stolperte, fiel in den Schnee, rappelte sich wieder auf und rannte weiter. Vor Atemnot konnte er kaum sprechen.
»Ich… habe… sie… gesehen«, keuchte er. »Die Banditen!«

30
Kundschafter
Kunios Eintreffen alarmierte auch die Bauern. »Die Banditen kommen früher!«, rief Junichi und stürzte nach draußen. Die Bauern drohten in Panik zu geraten.
»Aber mein Graben ist noch nicht fertig!«, rief Saburo aufgeregt.
»Und die Brücke steht noch«, fügte Hayato hinzu. Er nahm den Bogen von der Schulter.
Jack sah die Eisenringe an Yoris Priesterstock zittern. Zwar machte Yori ein tapferes Gesicht, aber Jack wusste, dass sein Freund im Grunde seines Herzens kein Krieger war. Doch Yori war nicht als Einziger nervös. Auch die anderen wirkten angespannt. Der Moment der Wahrheit war gekommen und es gab kein Zurück mehr. Jack schluckte seine Angst hinunter und versuchte die Gefährten zu beruhigen.
»Dafür wurden wir ausgebildet. Wir sind Samurai…«, er warf Miyuki einen Blick zu, »…und Ninja! Geht mit euren Leuten auf die vereinbarten Plätze. Wir haben immer noch den Überraschungseffekt auf unserer Seite.«
Er legte Yori beruhigend die Hand auf die Schulter. »Du bleibst bei mir. Ich brauche im Kampf deinen Rat.«
Durch Jacks Vertrauen gestärkt, packte Yori seinen Stock fester.
»Kunio, alarmiere das Dorf!«, befahl Jack.
»Aber… sie sind nur zu zweit«, erklärte der Junge atemlos.
Hayato sah ihn verwirrt an. »Du hast von vierzig gesprochen, Junichi.«
Junichi nickte. »So war es auch immer.«
»Überlasst die beiden mir«, erklärte Yuudai grinsend und krempelte sich die Ärmel hoch. »Die hole ich mir zum Frühstück.«
»Vielleicht handelt es sich nur um Kundschafter«, überlegte Miyuki laut. »Dann dürfen sie uns nicht sehen, sonst ist Akuma vorgewarnt.«
Jack nickte. »Stimmt. Lasst uns zuerst einen Blick auf die beiden werfen. Wo sind sie, Kunio?«
Kunio zeigte hinter sich. »Unten an der Brücke.«
Sie liefen zum östlichen Rand des Dorfes, duckten sich vor dem letzten Haus hinter den Wall aus Heuballen und spähten die Straße entlang, die zur Brücke führte. Zwei Reiter näherten sich der Mühle. In ihren bunt zusammengewürfelten Rüstungen und über und über mit Waffen behängt sahen sie schon von Weitem wie Banditen aus.
»Das sind ganz bestimmt Kundschafter«, meinte Miyuki.
Die beiden betrachteten die Brücke und ließen den Blick über den Horizont wandern.
»Gut, dass wir die Brücke noch nicht abgerissen haben«, sagte Hayato. »Damit hätten wir uns verraten.«
»Und mein Graben?«, fragte Saburo.
»Der sieht auf diese Entfernung wahrscheinlich aus wie ein Entwässerungskanal«, beruhigte Miyuki ihn. »Wenn die beiden keine Ninja sind, werden sie seinen wahren Zweck nicht erkennen.«
»Kennst du einen von ihnen?«, wollte Jack von Kunio wissen.
Der Junge nickte ängstlich. »Der Mann rechts ist Nakamura, das Narbengesicht.«
»Welch passender Name für einen so gut aussehenden Krieger!«, bemerkte Saburo und schluckte nervös.
Der Bandit hielt eine große, schartige Axt in der Hand und trug einen dicken Lederpanzer und einen halbmondförmigen Helm. Sein wettergegerbtes Gesicht verschwand unter einem struppigen Bart und über die linke Wange zog sich eine wulstige rote Narbe.
»Und links von ihm reitet Sayomi, die Frau der Nacht.«
Sayomi hatte lange schwarze Haare, die auf ihren blutroten Brustpanzer fielen. An ihr Pferd war eine zweischneidige Schwertlanze geschnallt, außerdem war sie mit Pfeil und Bogen und einem Langschwert bewaffnet. Ihr Gesicht war gespenstisch weiß, die schwarzen Augen lagen tief in den Höhlen und ihre dünnen Lippen waren von einem grellen Rot wie die Beeren der Stechpalme.
Jack erschauerte bei ihrem Anblick. Er konnte den Bauern jetzt besser nachfühlen, warum sie so schreckliche Angst vor Akumas Leuten hatten. Wer sich diesen Banditen entgegenstellte, musste auf einen erbitterten Kampf auf Leben und Tod gefasst sein.
Während die Samurai noch ihre Gegner einzuschätzen versuchten, kam eine alte Frau aus der Mühle gehumpelt und hob wütend ihren Gehstock gegen die beiden Banditen.
»Das ist Natsuko!«, rief Kunio. »Junichis Mutter.«
Hayato stand auf und wollte schießen, aber Miyuki zog ihn wieder nach unten. »Die Banditen könnten dich sehen«, zischte sie.
»Aber sie werden Natsuko töten!« Unwirsch machte Hayato sich von ihr los.
»Schieß erst, wenn es nicht anders geht«, befahl Jack. »Wenn die Kundschafter nicht zurückkehren, ist Akuma gewarnt und wir hätten unseren größten Vorteil eingebüßt.«
Hayato fügte sich widerstrebend. »Du bist der Anführer«, sagte er, ließ den Pfeil allerdings angelegt.
Die Banditen lachten nur über die hilflosen Versuche der alten Frau, sie zu verscheuchen. Doch dann traf die Alte Nakamura am Schienbein und er heulte vor Schmerzen auf. Sayomi lachte immer heftiger, diesmal über ihn. Nakamuras Schreck wich der Demütigung und Wut und er stieß die alte Frau brutal zu Boden und spuckte auf sie.
»Wir sehen uns an Neumond!«, brüllte er, während Natsuko ihm unerschrocken mit der Faust drohte.
Hayato zielte, hinter einen Heuballen geduckt, auf Nakamura, bis der sein Pferd wendete und zusammen mit Sayomi in Richtung der Berge verschwand.
»Ich folge ihnen«, sagte Miyuki kurz entschlossen.
»Wieso?«, fragte Saburo entgeistert. »Denen sollte man lieber nicht zu nahe kommen!«
»Sie können mich zu Akumas Lager führen.«
»Musst du das wirklich riskieren?«, fragte Yuudai. »Wenn wir die Brücke einreißen, gleicht das Dorf einer Festung.«
»Wer sich selbst kennt, kennt seinen Gegner«, erwiderte Miyuki. »Tausend Schlachten, tausend Siege. 1 Unser Großmeister glaubte an eine ähnliche Strategie wie der ruhmreiche Masamoto. Wir müssen herausfinden, mit wie vielen Gegnern genau wir es zu tun haben und mit welchen Waffen sie kämpfen. Wenn die anderen Banditen genauso schrecklich wie diese beiden sind, gilt es jeden Vorteil zu nutzen.«
Jack nickte. »Eine gute Idee. Aber du solltest nicht allein gehen, das ist zu gefährlich.«
»Ich komme mit«, verkündete Hayato zu Jacks und Miyukis Erstaunen.
»Ich auch«, erklärte Jack, der dem Frieden nicht traute. »Ich muss diesen Akuma mit eigenen Augen sehen, schon um zu entscheiden, welche Strategie wir wählen.«
»Aber das Dorf darf nicht schutzlos zurückbleiben«, gab Yori zu bedenken.
Jack lächelte. »Deshalb ernenne ich dich für die Zeit meiner Abwesenheit auch zu meinem Stellvertreter.«
Yori sah ihn verdattert an. Damit hatte er nicht gerechnet. »Aber…«
»Ich vertraue dir voll und ganz«, erstickte Jack Yoris Selbstzweifel im Keim. »Außerdem bleibt ja auch Saburo hier. Er muss zusammen mit Neko und den anderen Dorfbewohnern den Graben fertigstellen. Und Yuudai wird mit den Bauern exerzieren.«
»Aber wenn es schneit und die Spuren der Banditen nicht mehr zu sehen sind?«, gab Yuudai mit einem Blick zum Himmel zu bedenken.
Jack sah Miyuki wissend an. »Keine Angst, die Ninja sind hervorragende Fährtenleser.«
1 »Wer sich selbst kennt, kennt seinen Gegner. Tausend Schlachten, tausend Siege.« Sunzi, chinesischer General

31
Spurensuche
Jack, Miyuki und Hayato packten nur das Allernötigste an Proviant ein. Dann brachen sie auf.
»Wartet!«, rief Junichi und eilte ihnen nach. »Ihr braucht einen Führer. Im Winter ist es in den Bergen gefährlich.« Er drehte sich zu einigen Bauern um, die auf dem Dorfplatz standen. »Wo ist Toge?«
Die Bauern sahen einander fragend an und zuckten mit den Schultern.
»Wir können nicht länger warten«, erklärte Miyuki und zog die Kapuze ihrer weißen Jacke über den Kopf.
»Ich komme mit«, bot sich Sora sichtlich nervös, aber fest entschlossen an.
Miyuki schüttelte den Kopf. »Tut mir leid, aber das ist zu riskant. Wenn wir fliehen müssen, bist du zu langsam.«
»Wir brauchen aber jemanden, der sich in der Gegend auskennt«, wandte Hayato ein.
»Stimmt.«
»Und ich bin schneller, als es den Anschein hat«, sagte Sora und nahm einen Wanderstock, der an der Tür lehnte.
»Dann gehen wir!« Jack setzte seinen Strohhut auf.
Sie eilten aus dem Dorf und über die Brücke. Natsuko saß auf einem Hocker vor ihrer Mühle und war immer noch empört.
»Richtet dem Narbengesicht aus, dass ich ihm das nächste Mal, wenn ich ihn sehe, beide Kniescheiben zertrümmere!«, krächzte sie und schwang ihren Stock wie eine Streitaxt.
Ihre Unerschrockenheit machte ihnen Mut und sie versprachen Natsuko, ihre Worte auszurichten, wenn sich die Gelegenheit dazu ergab.
Wenn doch nur alle Bauern so furchtlos wären, dachte Jack.
Miyuki führte sie am Fluss und am Rand der Ebene von Okayama entlang und dann einen bewaldeten Hang hinauf. Die Banditen hatten einen schmalen Pfad genommen und einen Bergkamm überquert. Sie folgten ihrer Spur bis zu einer Weggabelung.
»Wohin jetzt?«, fragte Jack. Der Schnee war mit Spuren übersät.
Miyuki beugte sich darüber.
»In diese Richtung«, sagte sie und zeigte nach links.
»Woher weißt du das?«, fragte Hayato.
»Das hier ist die Fährte eines großen Hirsches, das die von einem Wildschwein und das sind die Hufe eines Pferdes.« Miyuki wies nacheinander auf die entsprechenden Abdrücke, als würde sie einem Kind etwas erklären.
»Für mich sehen sie alle gleich aus«, erwiderte Hayato eingeschnappt. Miyukis herablassender Ton hatte ihn offensichtlich gekränkt.
Jack warf Miyuki einen warnenden Blick zu und flehte sie stumm an, ein wenig mehr Nachsicht zu zeigen. Einen Streit zwischen den beiden konnte er jetzt überhaupt nicht gebrauchen.
Miyuki seufzte, dann erklärte sie Hayato genauer, was sie sah. »Mich interessiert nicht so sehr die Form eines einzelnen Abdrucks. Wenn man die Fährte eines Tieres im Schnee lesen will, muss man vielmehr die Anordnung der Abdrücke bestimmen. Mit ihrer Hilfe kann man eine Fährte oft selbst dann noch bestimmen, wenn die einzelnen Abdrücke bereits vom Wind verwischt worden sind.«
»Ich glaube, ich verstehe, was du meinst«, sagte Hayato und nickte dankbar.
»Siehst du diese Spur?«, fragte Miyuki und zeigte auf eine Stelle, an der der Schnee vollkommen unberührt war.
Hayato schüttelte verwirrt den Kopf. Jack kniff suchend die Augen zusammen.
»Das ist… die Spur eines Ninja!«, rief Miyuki und brach in Gelächter aus.
Jack stimmte in ihr Lachen ein.
»Darauf werde ich in Zukunft besonders achten«, sagte Hayato und rang sich ebenfalls ein Lächeln ab.
Auch Sora konnte sich das Lachen nicht verkneifen. Kichernd stapfte er an ihnen vorbei. Er war trotz seines Alters zäh wie eine Bergziege und hatte seit ihrem Aufbruch von Tamagashi gut mithalten können.
»Und das ist die Spur eines Bären!«, verkündete er auf einmal ernst und zeigte mit seinem Stock auf die Abdrücke großer Tatzen im Schnee. »Wir sollten rasch weitergehen. Bären können weit gefährlicher sein als Banditen.«
Miyuki trat neben ihn und betrachtete die Fährte aufmerksam. »Sie ist frisch!«, bestätigte sie.
Im selben Augenblick drang aus dem Unterholz ein tiefes Brummen. Die Äste gerieten in Bewegung und ein riesiger Bär mit tiefschwarzem Fell und einem weißen Fleck auf der Brust brach hindurch. Vor Jack und seinen Gefährten blieb er abrupt stehen, hob witternd die Nase und riss das Maul auf.
»Nur ein Tier ist noch gefährlicher als ein Bär«, wisperte Sora und trat unwillkürlich einige Schritte zurück. »Ein hungriger Bär!«
»Was sollen wir tun?«, flüsterte Jack. »Weglaufen?«
»Nein!«, zischte Miyuki. »Zusammenrücken, damit wir größer und bedrohlicher aussehen.«
Doch der Bär ließ sich nicht einschüchtern. Er stellte sich auf die Hinterbeine und streckte die rasiermesserscharfen Krallen aus, bereit, sie in Stücke zu reißen.
Jack griff nach seinem Schwert und Hayato zog einen Pfeil aus dem Köcher, doch wegen der kurzen Entfernung würde das Tier mindestens einen von ihnen töten, bevor sie es angreifen konnten.
Da traf unvermittelt ein Stein den Bären an die Brust. Ein zweiter folgte– diesmal direkt auf die Nase des Bären. Und wie aus dem Nichts tauchte Neko plötzlich auf. Sie hüpfte auf und ab und fuchtelte wild mit den Armen, um den Bären abzulenken. Brüllend stürzte er sich auf sie. Neko drehte sich um und rannte in den Wald, das erzürnte Tier folgte ihr dicht auf den Fersen.
»Nein!«, schrie Miyuki und stürzte ihr nach, ohne an ihre eigene Sicherheit zu denken.
Jack und die anderen rannten hinter Miyuki her. Ohne auf die Zweige zu achten, die ihnen ins Gesicht schlugen und an ihren Kleidern rissen, zwängten sie sich durch das dichte Unterholz. Vor sich hörten sie den Bären durch die Büsche brechen und sahen Miyuki hinter ihm herrennen.
»Warte, Miyuki, warte doch!«, schrie Jack. Doch der Abstand zum Bären wurde immer größer und sein Gebrüll immer leiser.
An einem Bergbach holten sie Miyuki schließlich ein.
»Wo ist Neko?«, keuchte Jack.
Miyuki sah ihn mit Tränen in den Augen an.
»Der Bär ist in diese Richtung weitergerannt«, sagte sie mit erstickter Stimme und zeigte über den Bach. »Aber Nekos Spur endet hier.«
In der Ferne hörten sie den Bären wieder brüllen.
Miyuki begann zu zittern. »Bestimmt hat er sie erwischt.«
Auch Jacks Kehle war auf einmal wie zugeschnürt. Alles war so schnell gegangen. Zuerst der Bär, dann Neko. Neko hatte sich für ihn und seine Gefährten geopfert. Wie betäubt blieb er neben Miyuki stehen. Der Schreck saß ihm noch in den Knochen und er wusste nicht, was er tun sollte.
»Wir sollten gehen, bevor der Bär zurückkehrt«, sagte Sora leise und ließ den Blick ängstlich über die Büsche wandern.
»Aber wir können Neko doch nicht einfach im Stich lassen…«, begann Jack und brach mitten im Satz ab. Aus einem Baumloch blickten ihn zwei schwarz glänzende Augen an. »Neko!«, rief er erleichtert. Das Mädchen kletterte aus ihrem Versteck und grinste triumphierend.
Alles in Ordnung? , fragte Jack mithilfe der Handzeichen, die Miyuki ihm beigebracht hatte.
Neko nickte. Sie hatte nur einige Kratzer abbekommen.
Auch Miyuki war überglücklich, dass ihr junger Schützling unverletzt geblieben war. »Ich sagte doch, sie wäre ein idealer Ninja!«, rief sie.
»Und ein miserabler Samurai«, fügte Hayato hinzu. »Sie ist uns entgegen unserer Befehle gefolgt und hätte fast mit dem Leben dafür bezahlt.«
»Aber wenn sie nicht gewesen wäre, wären wir jetzt tot!«, erwiderte Miyuki.
»Ich bin ihr ja auch dankbar«, sagte Hayato. »Aber warum ist sie uns überhaupt gefolgt?«
Miyuki übersetzte die Frage für Neko in Gesten und erklärte dann: »Sie sagt, sie hätte das Gefühl gehabt, uns helfen zu können.«
»Genau das hat sie ja auch getan!« Jack sah ihre stumme Retterin lächelnd an.
Sie gingen den Weg zurück, den sie gekommen waren, und folgten wieder der Spur der Pferde. Neko kam mit ihnen. Immer tiefer drangen sie in das Gebirge ein. Die Landschaft wurde karg und zerklüftet, um sie ragten steile Felsen auf. Am Nachmittag stiegen sie einen schwindelerregenden, in eine Felswand gehauenen Weg hinauf und gelangten in eine enge Schlucht.
»Wie weit ist es deiner Meinung nach noch?«, fragte Jack Miyuki.
Miyuki wollte gerade antworten, doch Sora kam ihr zuvor.
»Still!«, zischte er und legte einen Finger an die Lippen.
Die drei Krieger griffen unwillkürlich nach ihren Waffen und sahen sich suchend um. Doch in der Schlucht war nichts zu sehen.
Was ist? , fragte Jack lautlos.
Sora zeigte nach oben und flüsterte: »Lawinengefahr!«
Über ihnen hing an der oberen Felskante der Schlucht eine gewaltige Schneewehe. Stumm gingen sie in die immer enger werdende Klamm hinein. An ihrem Ende ragte eine senkrechte Felswand auf.
»Bist du dir sicher, dass die Banditen hierher gegangen sind?«, flüsterte Jack.
Miyuki nickte und zeigte auf zwei Spuren, die vor ihnen weiterführten.
»Vielleicht haben sie sich verirrt?«, meinte Hayato.
»Das glaube ich nicht«, erwiderte Miyuki leise. »Es führen keine frischen Spuren heraus.«
»Dann gehen wir weiter«, beschloss Jack.
Sie setzten ihren Weg fort und die Wände der Schlucht traten immer näher zusammen, bis der Himmel über ihnen nur noch eine dünne blaue Linie zwischen zwei schneebedeckten Felskanten war. Der Berg schien sie gleichsam zerquetschen zu wollen.
»Wir sollten umkehren«, sagte Sora und hob den Kopf. Über ihnen zogen dunkle Wolken auf. »Da braut sich ein Unwetter zusammen.«
Doch Jack wollte der Spur unbedingt weiter folgen. Sie näherten sich dem Ende der Schlucht und dort sah Jack zu seiner Überraschung, dass die Felswand ganz hinten nach rechts abknickte. Was aussah wie eine Sackgasse, war gar keine. In Wirklichkeit führte der Pfad durch einen schmalen Spalt weiter.
Als sie ihn passiert hatten, öffnete sich dahinter zu ihrer Verblüffung ein verborgenes Tal.

32
Akuma
Ein Wasserfall stürzte in Kaskaden einen felsigen Hang hinunter in einen kristallklaren See. An die steile Talflanke daneben klammerten sich die winterharten Bäume eines kleinen Wäldchens, auf dem verschneiten Hang dahinter waren im Windschatten eines überhängenden Felsens einige hölzerne Gebäude zu erkennen– ein Speicher, ein Stall und eine größere Baracke. Durch ein Loch in ihrem Strohdach quoll Rauch.
»Das muss ihr Lager sein!«, rief Jack.
»Wir sollten bis Einbruch der Dunkelheit warten«, riet Miyuki. »Damit wir nicht entdeckt werden.«
Sie kauerten sich hinter einen Felsblock und suchten das Lager mit den Augen nach Lebenszeichen ab. Einige Männer gingen umher und versorgten offenbar die Pferde, aber die meisten Banditen schienen sich in der Baracke aufzuhalten. Über den See wehten immer wieder heiseres Gelächter und das Grölen betrunkener Männer.
»Ich sehe keine Wachen«, sagte Jack. Die Sonne verschwand allmählich hinter einem Bergkamm.
Miyuki schüttelte den Kopf. »Ich auch nicht.«
»Sie sind ganz schön leichtsinnig«, bemerkte Hayato. »Akuma scheint zu glauben, dass niemand sie hier findet.«
»Was ja auch stimmt«, fügte Sora hinzu, der vor Kälte zitterte. »Zumindest ist noch niemand von hier zurückgekehrt und hat von dem Lager berichtet.«
»Dann werden wir die Ersten sein«, erklärte Jack und hoffte inständig, dass er damit die Wahrheit sagte.
Sie gingen am Ufer des Sees entlang und nutzten zuerst die Bäume als Deckung und dann größere Felsbrocken. Zuletzt lag nur noch offenes Gelände vor ihnen.
»Das letzte Stück müssen wir so schaffen«, erklärte Miyuki. »Ich mache den Anfang.«
Sie vergewisserte sich, dass die Luft rein war, und rannte auf die ihnen zugekehrte Wand der Baracke zu. Sie hatte die Strecke zur Hälfte zurückgelegt, als plötzlich die Tür aufging und ein Bandit heraustrat. Sofort duckte Miyuki sich und erstarrte in der Bewegung. In ihren weißen Kleidern sah sie aus wie ein Buckel aus Schnee. Selbst Jack, der genau wusste, wo sie stand, hatte Mühe, sie im Dämmerlicht zu erkennen.
Der Bandit zog die Schultern gegen die Kälte hoch und ging geradewegs auf Miyuki zu. Jeden Moment würde er sie entdecken. Hayato zog vorsichtshalber einen Pfeil aus dem Köcher und hob den Bogen.
»Nur für den Notfall«, flüsterte er und zielte auf den Hals des Mannes.
Doch der Bandit ging unmittelbar an Miyuki vorbei, ohne sie zu bemerken, und verschwand in einem kleinen Latrinenhäuschen. Wenige Minuten später tauchte er wieder auf, kehrte zum Haupthaus zurück und schloss die Tür hinter sich. Miyuki richtete sich auf und huschte zur schützenden Hauswand.
»Das war knapp«, sagte Hayato und senkte den Bogen.
Miyuki spähte durch einen Fensterspalt, vergewisserte sich, dass im Inneren der Baracke niemand zur Tür unterwegs war, und winkte die anderen nacheinander zu sich. Als alle sicher im Schatten der Wand versammelt waren, spähte auch Jack durch den Fensterspalt, um sich einen ersten Eindruck von ihrem Gegner zu verschaffen.
In einer Feuerstelle in der Mitte des Raums brannte ein großes Herdfeuer. Überall lagen und saßen Banditen herum, aßen aus mit Reis gefüllten Schalen und tranken Sake dazu. In einer Ecke saßen einige Männer lärmend bei einem Würfelspiel zusammen. In einer anderen feuerten ein paar Zuschauer zwei Banditen an, die sich im Armdrücken maßen. Ihre Handgelenke waren zusammengebunden und an den beiden Tischenden brannten Kerzen. Erbittert kämpften sie gegeneinander und die Muskeln an ihren Armen traten in Wülsten vor. Zuletzt schrie der Mann auf der linken Seite auf, denn sein Gegner hatte ihm die Hand in die brennende Kerze gedrückt. Der Gewinner lachte nur.
Wenn sie schon so brutal miteinander umgehen, dachte Jack, was steht dann erst uns bevor?
Er ließ den Blick zum anderen Ende des Raums wandern und entdeckte Nakamura und Sayomi. Die beiden knieten vor einem bärtigen Mann mit schwarzen Augen und einer breiten Brust. Er trug eine schwarze Rüstung und hatte sich ein blutrotes hachimaki um den Kopf gebunden. Das Stirnband war mit einer metallenen Einlage verstärkt und hob seinen Träger wie eine Krone aus der Menge heraus.
»Das ist Akuma!«, flüsterte Sora und begann unwillkürlich zu zittern.
Jack legte ihm beruhigend die Hand auf die Schulter, doch auch ihn überlief beim Anblick des Schwarzen Mondes ein kalter Schauer. Der Anführer der Banditen beherrschte den Raum mit seiner finsteren Erscheinung und sein Blick ruhte gierig wie der eines Hais auf dem Treiben um ihn herum. Selbst die Banditen schienen den Blick ihres Anführers zu meiden und darauf bedacht zu sein, ihm nicht zu nahe zu kommen.
Akuma schnippte mit den Fingern und ein Mädchen näherte sich ihm mit Essen und einer Kanne Grüntee. Mit einer tiefen Verbeugung und abgewandtem Blick schenkte sie ein und reichte Akuma die Tasse.
»Der Tee ist kalt!«, raunzte Akuma, ohne davon zu kosten.
»Aber ich habe ihn gerade erst…«
Akuma schlug dem Mädchen mit dem Handrücken ins Gesicht.
»Ich sagte, der Tee ist kalt«, wiederholte er barsch.
Von der Unterlippe des Mädchens tropfte Blut und auf ihrer Wange bildete sich ein roter Striemen. »Verzeiht, Herr«, schluchzte sie und eilte weg, um ihm eine neue Kanne zu bringen.
Im nächsten Moment wurde ein Gefangener von zwei Banditen hereingezerrt und vor Akumas Füße gestoßen. Der Mann trug die zerschlissenen Kleider eines Bauern und zitterte am ganzen Körper vor Angst.
»Ich habe dich gewarnt«, sagte Akuma. »Du hättest keinen Widerstand leisten sollen.« Er nahm eine Scheibe Lachs von einem Teller mit Sushi und steckte sie sich genüsslich in den Mund.
Der zerlumpte Bauer warf sich auf den schmutzigen Boden. »Ich habe doch nur an meine Familie gedacht. Ich tue es nie wieder, versprochen…«
»Nein, du wirst es nie wieder tun«, fiel Akuma ihm ins Wort. »Ich nehme deine Entschuldigung an, du Wicht.«
Der Bauer richtete sich überrascht auf. »Danke, oh großer Akuma, danke!«, rief er unter ständigen Verbeugungen.
Doch Akuma verdrehte nur die Augen. Offenbar langweilten ihn die Dankesbeteuerungen des Mannes.
»Röstet ihn im Feuer!«, befahl er ungerührt.
Die beiden Banditen packten daraufhin den Mann und zerrten ihn zu dem lodernden Herdfeuer. Im Raum wurde es still, die übrigen Banditen verfolgten das Geschehen mit grimmiger Faszination.
»A-a-aber ich habe mich doch entschuldigt!«, kreischte der Bauer in panischem Entsetzen und strampelte wie wild mit den Beinen.
Jack konnte das schreckliche Treiben nicht länger mit ansehen und zog sein Schwert. Doch Hayato hielt ihn fest.
»Nein! Nicht! Das wäre Selbstmord!«
»Aber wir können doch nicht tatenlos zusehen«, protestierte Jack empört.
»Wenn wir dem Bauern helfen, sind wir auch tot– so einfach ist das.«
»Er hat Recht, Jack«, sagte Miyuki, obwohl sie genauso entsetzt war wie die anderen. »Es sind einfach zu viele Banditen. Wir dürfen nicht für einen Menschen das ganze Dorf aufs Spiel setzen.«
Ein furchtbarer Schrei gellte durch die Nacht, der alle zusammenfahren ließ.
»Wir müssen Akuma das Handwerk legen!«, rief Jack außer sich, während weitere grässliche Schreie folgten. Daneben war nur noch das schadenfrohe Gelächter der Banditen zu hören.
»Das werden wir auch«, versprach Hayato entschlossen. »Und zwar beim nächsten Neumond.«
Allmählich ließen die Schreie nach und verstummten schließlich ganz.
Sora, der lautlos weinte, setzte sich in den Schnee und versuchte die entsetzte Neko zu trösten. Widerstrebend zwangen Jack und die anderen sich, erneut durch das Fenster zu blicken.
Akuma schien enttäuscht darüber zu sein, dass die Folter so schnell vorbei war. »Werft ihn den Hunden vor!«, befahl er.
Die beiden Banditen zogen die halb verbrannte Leiche aus dem Feuer und schleppten sie zur Hintertür und nach draußen. Kurz darauf ertönte von dort aufgeregtes Kläffen und Knurren.
Dieser Akuma ist wirklich der Teufel persönlich!, dachte Jack voller Abscheu.
Unterdessen wandte sich Akuma an Sayomi und Nakamura. »Ich hoffe doch, die Bauern von Tamagashi sind nicht so widerspenstig?«
Sayomi schüttelte den Kopf. »Seit unserem letzten Überfall ist ihr Widerstandsgeist gebrochen. Es sei denn, man zählt die Alte mit, die Nakamura verprügelt hat!«
Akuma lachte dröhnend und Sayomi stimmte meckernd mit ein. Wie auf ein Stichwort fingen nun auch alle anderen Banditen an zu lachen.
Nur Nakamura blieb ernst. »Dieser Graben kommt mir immer noch verdächtig vor«, brummte er.
»Du hast doch die überfluteten Felder gesehen«, erwiderte Sayomi verächtlich. »Der Graben soll nur das Wasser ableiten.«
»Mag sein, aber die Alte war für meinen Geschmack etwas zu mutig.«
»Ach, du kannst nur nicht ertragen, dass eine Frau dich geschlagen hat«, erwiderte Sayomi mit einem hämischen Grinsen.
»Ich schlage gleich dich, wenn du nicht endlich still bist!«, schimpfte Nakamura.
»Versuch es doch!«, rief Sayomi herausfordernd und kniff die Augen zusammen.
Akuma hob Ruhe gebietend die Hand und die beiden hörten sofort auf, sich zu streiten. »Ihr glaubt, die Bauern führen etwas im Schilde?«
»Dazu sind sie meiner Meinung nach zu dumm«, erwiderte Sayomi.
»Vielleicht holen sie sich ja Hilfe«, meinte Nakamura.
»Aber wer würde ihnen helfen?«, fragte Akuma. »Daimyo Ikeda bestimmt nicht.«
»Vielleicht einige herrenlose Samurai.«
Akuma überlegte. »Aber selbst die ronin geben sich nicht für alles her. Warum sollten sie sich dazu herablassen, Bauern zu dienen?«
»Höchstens aus Verzweiflung!« Aus dem Schatten trat jetzt ein in schwarzes und braunes Leder gekleideter Mann. Die gesamte linke Hälfte seines Gesichts einschließlich der Haare war verbrannt, die Haut rot und wulstig wie Kerzenwachs. Sein linkes Auge fehlte und das Augenlid hing wie geschmolzen über der leeren Höhle.
»Kurochi die Schlange«, flüsterte Sora.
Miyuki starrte den entstellten Banditen entsetzt an.
»Aber wir brauchen die ronin nicht zu fürchten«, fuhr Kurochi verächtlich fort. »Nicht mit dieser Waffe.«
Er hob eine geladene Muskete, zielte auf ein großes Sakefass in der Ecke und drückte ab. Der Schuss explodierte mit einem ohrenbetäubenden Knall. Die Banditen stoben in Panik auseinander und im selben Augenblick ergoss sich der Reiswein auch schon über die Männer.

33
In Flammen
»Das wird wirklich schwierig«, sagte Hayato bedrückt. »Ich komme auf fünfundvierzig Banditen und dieser Kurochi hat eine Muskete!«
»Aber er braucht Zeit, um sie neu zu laden«, wandte Jack ein und dachte an die Pistolen seines Vaters. »Wir könnten uns hinter unserem Wall verstecken und erst angreifen, wenn er den ersten Schuss abgefeuert hat.«
»Aber Akuma hat bestimmt noch mehr Banditen mit Musketen. Und ich habe erlebt, was diese schändlichen Waffen auf dem Schlachtfeld anrichten. Akumas Männer werden uns niederschießen, ohne auf Kampfnähe an uns heranzukommen.«
»Für Musketen braucht man Schießpulver«, murmelte Miyuki nachdenklich.
»Wir müssen unbedingt etwas tun«, drängte Jack.
Eigentlich hatten sie den Gegner nur ausspähen wollen, aber angesichts seiner Stärke und Bewaffnung mussten sie sofort etwas unternehmen.
»Was schlägst du vor?«, fragte Hayato.
»Wir vernichten ihre Vorräte.«
»Oder wir stehlen sie.« Miyukis Augen glitzerten.
»Wir könnten auch die Pferde losbinden«, ergänzte Jack.
»Warum nur das?« Hayato fand sichtlich Gefallen an der Idee. »Bekämpfen wir Feuer doch mit Feuer. Brennen wir ihr Lager nieder!«
»Jetzt denkst du wie ein Ninja!«, bemerkte Miyuki.
Hayato schnitt eine Grimasse. Er fühlte sich in seinem Stolz als Samurai gekränkt, widersprach aber nicht.
»Aber wenn ihr das tut, verdächtigt Akuma vielleicht unser Dorf und sinnt auf Rache«, gab Sora ängstlich zu bedenken. »Dann vernichtet er uns bis auf den letzten Mann!«
»Das tut er sowieso«, hielt Hayato dagegen. »Außerdem hat er viele Feinde. Er kann nicht wissen, wer hinter dem Überfall steckt.«
»Und ohne Lager, Pferde und Schießpulver sind die Banditen ernsthaft geschwächt«, fügte Miyuki hinzu.
Jack nickte. »Wir warten, bis sie schlafen, dann schlagen wir zu«, entschied er.
Die betrunkenen Banditen fielen schon bald in tiefen Schlaf und aus der Baracke drang lautes Schnarchen. Akuma hatte als Einziger eine Schlafecke für sich. Er hatte sich auf einen Futon auf einer erhöhten Plattform zurückgezogen und hinter sich eine Schiebetür zugezogen.
Sobald sie sicher waren, dass alle schliefen, machten Jack und seine Gefährten sich unter Führung von Miyuki auf den Weg zum Speicher. Dort angekommen, schlichen sie an die Längswand gedrückt zum Eingang.
Plötzlich hob Miyuki die Hand zum Zeichen, dass sie anhalten sollten.
Jack und die anderen erstarrten mitten in der Bewegung. Neben der Tür des Speichers saß im flackernden Schein einer Öllampe einer von Akumas Banditen. Er sollte offenbar den Speicher bewachen, war aber auf seiner Bank zusammengesackt und sein Kopf war nach vorn gesunken. Er hatte die Augen geschlossen und vor seinen Füßen stand eine leere Sakeflasche.
Miyuki bedeutete Jack und den anderen zu warten. Mit den lautlosen Schritten eines Ninja näherte sie sich dem schlafenden Mann und drückte mit dem Daumen auf einen Nervenpunkt an seinem Hals. Der Wächter zuckte daraufhin zusammen, rutschte auf den Boden und blieb reglos dort liegen.
Jack eilte zu ihm. »Ist er tot?«
Miyuki schüttelte den Kopf und sie zogen den bewusstlosen Banditen in den Schatten des Gebäudes. »Nein, aber wenn er morgen aufwacht, wird er höllische Kopfschmerzen haben und sich an nichts erinnern.«
Hayato zog an der Tür. »Sie ist verriegelt!«
Miyuki suchte in den Kleidern des Banditen nach dem Schlüssel, fand aber keinen.
»Dann müssen wir sie eben aufbrechen.« Jack sah sich nach einem schweren Stein um.
»Das macht zu viel Lärm«, erwiderte Miyuki.
Auf einmal spürte Jack, wie jemand an seinem Ärmel zupfte. Neko zeigte auf ein Lattenfenster unter der Dachtraufe. Es war gerade so groß, dass sie hindurchschlüpfen konnte. Mit Jacks und Hayatos Hilfe kletterte sie hinauf und ins Innere des Speichers. Kurz darauf ging die Tür auf.
Bravo , bedeutete ihr Jack durch ein Zeichen.
Kinderleicht , antwortete Neko.
Sora hielt die Lampe des Banditen hoch. Der Speicher war bis unter das Dach mit den verschiedensten Vorräten gefüllt– darunter Reisballen, Sakefässer, Dörrfisch, Lampenöl, Stoffe, Speere, Schwerter, verschiedene Musketen und Schießpulver–, die Beute zahlreicher Raubzüge.
»Müssen wir das wirklich alles vernichten?«, fragte Sora mit einem Bedauern in der Stimme. Hungrig wanderte sein Blick über die Berge von Reis.
»Leider ja«, antwortete Hayato. »Mit leerem Magen kämpft es sich schlecht. Damit schwächen wir Akuma und seine Leute entscheidend.«
»Aber dreht er dann nicht völlig durch? Und nimmt uns alles weg?«
»Er will euer Dorf doch sowieso als Nächstes überfallen«, erinnerte Jack ihn. »Aber diesmal seid ihr darauf vorbereitet. Und wir werden ihm ein für alle Mal das Handwerk legen.«
»Und wenn wir das Lampenöl verwenden, wird es wie ein Unfall aussehen«, ergänzte Miyuki. Sie nahm die Lampe von Sora, ging zu den Waffen und betrachtete sie eingehend. »Aber zuerst nehmen wir noch etwas davon mit.«
Sie rollte zwei kleine Fässer mit Schießpulver heraus und griff dann noch einen großen Krug mit Lampenöl.
»Das können wir nicht alles tragen«, wandte Hayato ein. »Wir wären viel zu langsam.«
»Du hast Recht, wir müssen schnell fliehen«, sagte Jack. Er wandte sich an Sora. »Geh zu den Pferden und binde sie los, aber behalte die fünf besten für uns zurück. Und noch ein zusätzliches für einige Vorräte und ein oder zwei Ballen Reis für das Dorf.«
Sora nickte zufrieden. Jack bedeutete Neko, ihm zu helfen, und die beiden eilten nach draußen und über den Hof zum Stall. Kurz darauf hörte Jack von dort ein Wiehern. Hoffentlich weckte es die Banditen nicht auf.
Hayato nahm ein Schlagstahlfeuerzeug und einen Krug Lampenöl an sich. »Ich zünde die Baracke an, während ihr beide den Speicher übernehmt. Akuma hat ein feuriges Erwachen verdient!«
»Wir treffen uns am Wäldchen«, erklärte Jack. »Aber beeil dich! Wenn hier alles in Flammen aufgeht, müssen wir längst weg sein.«
Hayato nickte.
»Sei vorsichtig«, fügte Miyuki hinzu.
Hayato sah sie überrascht an. Sie klang aufrichtig besorgt. »Du auch.« Damit verschwand er in der Nacht.
Miyuki wählte noch einige Vorräte aus und Jack schaffte sie nach draußen. Dann bespritzte sie Wände und Boden mit Lampenöl und streute eine Spur aus Schießpulver zur Tür. Neko kam mit den Pferden und Jack belud sie hastig.
»Geht schon voraus«, sagte Miyuki. »Ich bin fast fertig.«
»Wir warten draußen auf dich.« Jack erwiderte ihren Blick. Sie erinnerte ihn mit ihrem Mut manchmal stark an Akiko.
Jack und Neko führten die Pferde, die ihnen den Rückweg sichern sollten, am Seeufer entlang zum Wäldchen und banden sie dort fest. Dann versteckten sie sich hinter einem Felsen und beobachteten angespannt das Lager. Im bleichen Schein des abnehmenden Mondes konnte man nicht viel erkennen. Einige der von Sora losgebundenen Pferde standen noch am Ufer und tranken, die anderen waren bereits weggelaufen. Zu Jacks Erleichterung schliefen die Banditen fest– oder sie waren so betrunken, dass sie nichts bemerkten.
Ihr Plan schien aufzugehen. Er sah, wie Miyuki die Lampe auf den Boden stellte und umstieß. Flammen loderten auf und für einen kurzen Moment hob Miyuki sich als schwarze Silhouette von dem hellen Licht ab.
Dann rannte sie, so schnell sie konnte, über das offene Gelände zu Jacks und Nekos Versteck. Aus dem Speicher hinter ihr drang ein orangefarbener Schein und aus der Tür quoll dicker Rauch. An den Bäumen angekommen, drehte sie sich noch einmal um, um ihr Werk zu betrachten.
»Das kriegen sie nicht so leicht aus.« Sie war mit sich zufrieden.
»Hast du Hayato gesehen?«, fragte Jack.
Miyuki schüttelte den Kopf. »Ich dachte, er sei schon hier.«
Sie suchten das Lager mit den Augen nach ihm ab. Das Feuer im Speicher beleuchtete die Baracke.
»Ich sehe ihn nicht«, sagte Miyuki. Sie klang besorgt.
Im nächsten Moment löste sich ein Schatten aus dem Dunkel und kam auf sie zugerannt– Hayato. Er sprang über Steine und Felsen, ohne sich umzudrehen.
»Die Baracke brannte nicht gleich«, erklärte er atemlos. »Das Strohdach ist durchnässt, fing nach einer Weile aber doch Feuer. Es wird eine Zeit lang dauern, bis es richtig brennt, aber wir haben den ersten Schlag gegen Akuma getan!«
»Gehen wir!«, sagte Jack. Sie mussten fliehen, solange es noch ging.
»Wo ist Sora?«, fragte Hayato.
Miyuki und Jack sahen einander an. Vor lauter Eile hatten sie den Alten ganz vergessen.
»Er müsste die Pferde doch längst losgebunden haben«, sagte Miyuki.
Jack blickte zum Stall hinüber, aber Sora war nirgends zu sehen. Miyuki machte einige aufgeregte Zeichen Richtung Neko, aber auch sie wusste nicht, wo Sora war.
Doch dann sah Jack ihn plötzlich im flackernden Schein des Feuers zur Rückseite der Baracke laufen.
»Wo will er denn hin?«, fragte Hayato ärgerlich.
»Bleibt hier!«, befahl Jack. »Ich hole ihn.«
Er rannte zum Lager zurück, ständig darauf gefasst, einem Banditen zu begegnen. Hinter der Baracke stieß er auf Sora, der die Arme durch ein offenes Fenster streckte.
»Was machst du da?«, zischte Jack. »Wir müssen sofort von hier verschwinden!«
Sora sah ihn flehend an. »Das geht nicht…«
Er trat zur Seite und das tränennasse Gesicht eines Mädchens wurde sichtbar.
»Ich habe meine Tochter Miya gefunden!«

34
Rettung
Hinter Miya standen noch weitere Mädchen mit traurigen Gesichtern.
»Warum hast du das nicht früher gesagt?«, fragte Jack.
Sora rang schluchzend die Hände. »Ich hatte ja keine Hoffnung mehr, dass ich sie je wiedersehen würde. Aber als das Mädchen den Tee servierte, dachte ich… vielleicht…«
»Aber Hayato hat die Baracke angezündet!«, rief Jack.
Sora riss erschrocken die Augen auf und begann in Panik an den Gitterstäben des Fensters zu rütteln, aber die Stäbe gaben nicht nach. Jack schob ihn zur Seite. Man hatte die Mädchen in ein vom Hauptraum abgetrenntes Zimmer gepfercht.
»Könnt ihr den Raum verlassen?«, fragte er Miya leise.
Das Mädchen schüttelte den Kopf. »Die Tür ist nachts abgeschlossen und davor steht immer ein Wächter.«
Jack betrachtete die rückwärtige Wand der Baracke. Sie war aus dicken Baumstämmen gezimmert, durch die er unmöglich eindringen konnte. Im Hintergrund hörte man bereits das lauter werdende Knistern des Feuers. Bald war es zu spät, die Mädchen zu retten.
»Geh zum Wäldchen und gib Miyuki Bescheid«, befahl er Sora. »Ich versuche deine Tochter und die anderen Mädchen zu befreien.«
Sora nickte, blieb aber reglos stehen, weil er sich nicht von seiner Tochter losreißen konnte.
Jack gab ihm einen Schubs. »Beeil dich!«
Sora warf einen letzten Blick auf Miya und rannte los.
An der Rückwand befand sich eine Tür, aber sie war verriegelt. Dahinter kam ein zweites Fenster. Jack wollte es gerade in Augenschein nehmen, da fiel sein Blick auf einige dunkle Erhebungen im Schnee. In der hinteren Ecke des Hofes schlief ein Rudel Hunde… mit runden, gut gefüllten Bäuchen.
Langsam wich Jack vor ihnen zurück. Er hatte genug gesehen und wollte die blutrünstigen Bestien nicht aufwecken.
Unbemerkt huschte er um die Ecke, rannte zum Eingang auf der Vorderseite und drückte die Tür auf. Die Banditen lagen kreuz und quer auf dem Boden, notdürftig mit Strohdecken zugedeckt. Viele, die dem Sake übermäßig zugesprochen hatten, lagen wie betäubt da. Andere schliefen fest und schnarchten laut. Über ihnen quoll Rauch durch das dicke Strohdach und bildete zwischen den Dachbalken eine tödliche Wolke. Doch der beißende Gestank des noch brennenden Herdfeuers überdeckte das Feuer im Dach. Jack hoffte inständig, dass er die Mädchen retten konnte, bevor die Banditen aufwachten.
Lautlos und schnell, wie er es beim Großmeister der Ninja gelernt hatte, schlängelte er sich zwischen den Banditen hindurch zu einer Schiebetür im hinteren Teil des Raums. Er öffnete sie einen Spalt. Dahinter befanden sich ein großer Kochbereich und zu seiner Linken eine verriegelte Tür. Neben ihr hockte ein Bandit, der gerade ausgiebig gähnte und dann gelangweilt mit einem Holzspan an seinen Zähnen herumstocherte.
Der Mann war zwar vollkommen ahnungslos, doch schlug er womöglich Alarm, bevor Jack ihn zum Schweigen bringen konnte. In diesem Fall half ihm auch die Lautlosigkeit eines Ninja nicht. Aber vielleicht half ja ein anderer Trick…
Jack sah sich um und hob eine leere Sakeflasche vom Boden auf. Dann drückte er sich den Strohhut tief ins Gesicht, zog beherzt die Tür auf und torkelte in den Raum. Im Dämmerlicht der Küche konnte er den Wächter hoffentlich überrumpeln.
»Hast… du… noch was?«, lallte er und hielt die leere Flasche hoch.
Der Wächter sah ihn kaum an. »Du weißt, dass wir nichts trinken dürfen, wenn wir Wache haben«, brummte er.
Jack torkelte noch einen Schritt näher und stand schon vor dem Banditen, als dieser seinen verhängnisvollen Irrtum bemerkte. Der Mann griff nach seinem Schwert und wollte schreien, doch Jack schlug ihn blitzschnell mit einem Handkantenschlag nieder– einer der sechzehn geheimen Fäuste der Ninja. Der Mann war sofort bewusstlos und sackte auf dem Boden zusammen.
Jack hob den hölzernen Riegel aus seiner Aufhängung und zog die Tür auf. Die Mädchen kauerten aus Angst, es könnte einer von Akumas Männern sein, in der hintersten Ecke der Kammer. Jack schob seinen Hut aus dem Gesicht und sie starrten ihn entgeistert an. Einige hatten vor seinem ausländischen Aussehen noch mehr Angst als vor den Banditen und schienen ihn für ein Gespenst zu halten.
»Folgt mir!«, zischte er. »Aber seid leise.«
Miya gehorchte als Erste, die anderen Mädchen folgten ihr, nachdem sie sich ein wenig von ihrem Schrecken erholt hatten.
Jack spähte durch die Küchentür. Der Hauptraum füllte sich rasch mit Rauch und die Sicht verschlechterte sich zusehends. Die Banditen lagen zwar noch unterhalb der giftigen grauen Wolke, doch einige begannen bereits im Schlaf zu husten und zu würgen.
Jack führte die Mädchen so schnell wie möglich durch den beißenden Rauch. Sie hielten sich den Mund zu, aber einige atmeten die giftigen Gase trotzdem ein. Eins der Mädchen bekam einen Hustenanfall und Jack trieb alle zu noch größerer Eile an. Trotzdem kamen sie nur quälend langsam voran, denn die Mädchen hatten entsetzliche Angst, auf ihre Peiniger zu treten. Schließlich hatte Jack die Tür erreicht und winkte Miya nach draußen.
»Lauf zum Wäldchen«, flüsterte er. »Und bleib nicht stehen!«
Er half auch den anderen Mädchen nach draußen und schickte sie Miya hinterher. Doch plötzlich stolperte das letzte Mädchen, benommen vom Rauch, und fiel auf einen schlafenden Banditen.
Der Mann wachte auf. »Pass doch auf!«, knurrte er wütend.
Schlaftrunken richtete er den Blick auf das Mädchen. Dann bemerkte er die Rauchwolke, die sich in der Baracke ausbreitete, stieß das Mädchen fort und sprang auf. »Feuer!«, brüllte er. »Feuer!«

35
Kampf im Feuer
Als die anderen Banditen erwachten, brach Chaos aus. Einige hatten aufgrund der giftigen Gase bereits das Bewusstsein verloren. Die anderen krochen in Panik zur Tür und stießen sich gegenseitig aus dem Weg.
Jack eilte noch einmal nach drinnen, um das Mädchen zu holen. Dabei musste er sich den nach draußen drängenden Banditen entgegenstemmen und verlor seinen Hut, doch die Männer waren so damit beschäftigt, ihr Leben zu retten, dass sie den Fremden in ihrer Mitte nicht weiter beachteten. Als Jack das Mädchen gefunden hatte, packte er sie und schob sie zur Tür. Es war gerade draußen, da griff ihn jemand von hinten.
Nakamuras vernarbtes Gesicht tauchte aus dem Rauch auf. »Wer zum Teufel bist du?«, knurrte er.
Blitzschnell wirbelte Jack herum, packte Nakamuras Unterarm von unten und schlug mit einer Technik, die er im taijutsu gelernt hatte, so heftig dagegen, dass der Arm am Ellbogen in der falschen Richtung abknickte.
Doch statt vor Schmerzen zu Boden zu gehen, lachte Nakamura nur. »Da musst du dir schon etwas Besseres einfallen lassen!«, höhnte er und schlug Jack die Faust wie einen Hammer in den Magen.
Jack ging in die Knie und bekam keine Luft mehr. Nakamura stieß ihn durch den Raum und er knallte gegen einen Stützpfeiler. Bevor er aufstehen konnte, versetzte Nakamura ihm noch einen Tritt gegen die Brust. Jack konnte ihn zwar instinktiv mit beiden Unterarmen abwehren und rollte seitlich über den Boden, doch Nakamura ließ nicht von ihm ab. Er riss einen glimmenden Ast aus dem Herdfeuer und drängte Jack damit in die Mitte des Raums zurück.
Das Dach der Baracke brannte inzwischen lichterloh und von oben regnete brennendes Stroh auf sie herab. Jack wusste, dass seine Überlebenschancen zusehends schwanden. Wenn er Nakamura nicht abwehren und fliehen konnte, erlag er entweder dem Rauch, verbrannte bei lebendigem Leib oder Nakamura tötete ihn.
Der Bandit schwang den rot glühenden Ast wie eine Keule und Jack duckte sich, um seine Schwerter zu ziehen. Doch kaum hatte er die Griffe gepackt, wurde sein Kopf nach hinten gerissen und er spürte ein Messer an der Kehle.
»Hast du das Feuer gelegt, Gaijin?«, fragte Sayomi. Ihre Augen waren vom Rauch gerötet.
Jack antwortete nicht, sondern war ausschließlich darauf konzentriert, sich mit dem kalten Stahl an seinem Hals möglichst wenig zu bewegen.
»Wir haben keine Zeit für Spielchen«, sagte Nakamura mit einem Blick auf das sich ausbreitende Feuer. »Wer schickt dich?« Damit stieß er Jack den glimmenden Ast mit der Spitze in den rechten Oberschenkel. Das Holz drang sofort durch den Kimono. Jack schrie auf.
»Raus mit der Sprache, sonst lassen wir dich hier bei lebendigem Leib verbrennen!«, kreischte Sayomi.
Jack stöhnte vor Schmerzen, doch Nakamura stieß noch einmal zu. Mit einem zischenden Geräusch brannte sich das Holz in Jacks Fleisch. Betäubt vor Schmerzen biss er die Zähne zusammen und versuchte sich von Sayomi loszumachen, aber sie drückte ihm das Messer nur noch fester an den Hals.
Da stürzte plötzlich eine Gestalt auf sie zu. Etwas blitzte stählern auf und sauste an Jacks Gesicht vorbei. Im selben Augenblick bohrte sich ein Wurfstern in Sayomis Arm und sie schrie auf. Gleichzeitig trat Miyuki Nakamura im Sprung mit einem Seitwärtstritt in die Brust und er fiel rückwärts in das Herdfeuer. Seine Kleider fingen sofort Feuer. Flammen züngelten an seinen Armen und seinem Rücken hinauf und er schrie vor Schmerzen auf.
Jack nutzte die Gelegenheit, packte Sayomi am Handgelenk und nahm ihr das Messer ab. Dann stieß er ihr den Ellbogen in den Bauch und warf sie sich mit einem seoi nage genannten Wurf über die Schulter. Sayomi flog mit dem Kopf voraus durch die Luft und schlug unsanft auf dem Boden auf.
Ein furchtbares Krachen über ihnen kündigte an, dass sich in diesem Moment ein Balken von der Decke löste. Blitzschnell nahm Miyuki Jack bei der Hand und eilte mit ihm durch den Rauch zur Tür. Stechende Schmerzen fuhren ihm bei jedem Schritt durch das Bein, während Sayomi ihnen eine Flut von Verwünschungen nachrief.
Auf der Höhe der Tür drängelte der in Flammen eingehüllte Nakamura an ihnen vorbei, rannte geradewegs zum See und stürzte sich hinein.
Die Banditen wussten vor lauter Schreck, dass jemand ihr Lager angezündet hatte, weder ein noch aus. Einige starrten fassungslos auf die brennenden Gebäude, anderen war aufgrund der Mischung von Rauch und zu viel Sake speiübel und sie würgten und übergaben sich. Nur wenige versuchten verzweifelt, die Flammen zu löschen.
In dem allgemeinen Chaos bemerkte niemand Jacks und Miyukis Flucht. Sie rannten, so schnell sie konnten, über das offene Gelände vor dem Lager. Jeder Schritt brachte sie der Sicherheit näher. Das Mädchen, das Jack gerettet hatte, lief vor ihnen und hatte das Wäldchen schon fast erreicht.
»Haltet sie auf!«, brüllte Akuma, der wütend vor dem Inferno seines brennenden Lagers stand.
Jack und Miyuki rannten weiter. Plötzlich krachte ein Musketenschuss. Die Kugel verfehlte sie. Aber das Mädchen stürzte.
»Nein!«, schrie Jack.
Ein Pfeil nach dem anderen flog in der Folge in die entgegengesetzte Richtung. Hayato versuchte die Banditen aufzuhalten, die Akuma ihnen auf den Hals hetzte.
Jack war inzwischen bei dem Mädchen angekommen und bückte sich, um ihr aufzuhelfen. Doch sie war schon tot. Ein dünnes Rinnsal Blut lief aus ihrem Mund.
»Nicht stehen bleiben!«, drängte Miyuki und zerrte ihn weiter.
Die Banditen kamen rasch näher. Hayato schoss noch drei von ihnen nieder, dann hatten Jack und Miyuki das Wäldchen erreicht. Im Schutz der Bäume führte Hayato sie am See entlang.
»Neko und Sora sind mit den Mädchen und Pferden schon vorausgegangen«, erklärte er im Laufen.
Hinter sich hörten sie das wütende Geschrei der Banditen. Jack, der so schnell humpelte, wie er konnte, musste fortwährend an das Mädchen denken, das so kurz vor ihrer endgültigen Befreiung noch hatte sterben müssen. Sie erreichten den Eingang zur Schlucht. Bevor sie um die Ecke des Felsens bogen, warf Jack einen letzten Blick zurück. Das Lager der Banditen brannte lichterloh und die roten Flammen spiegelten sich im gekräuselten Wasser des Sees wie Lava.
Wenigstens war das Mädchen nicht vergeblich gestorben.
Sie eilten die Schlucht entlang und hatten Sora und die anderen Mädchen fast eingeholt, da tauchten hinter ihnen die Banditen auf.
»Auch wenn ihr noch so schnell rennt, mir entkommt ihr nicht!«, schrie Kurochi. Er hob seine geladene Muskete und zielte auf ihre Rücken.
Dann drückte er ab. Ein Funke entzündete das Schießpulver und eine Kugel flog durch die Nacht.
Miyuki warf sich auf Hayato und drückte ihn zu Boden. Die Kugel prallte von dem Felsen ab, vor dem er eben noch gestanden hatte.
»Du hast mir das Leben gerettet!«, rief er verwirrt, während Miyuki von ihm herunterrollte.
»Noch nicht«, erwiderte sie und blickte über die Schulter den vorrückenden Banditen entgegen.
Beide sprangen hastig auf.
»Wir müssen uns ihnen hier stellen«, sagte Jack und zog sein Langschwert. »Das verschafft Sora und den anderen die Gelegenheit zur Flucht.«
Alle drei wussten, dass sie den Banditen, die sich im Gebirge bestens auskannten, nicht entkommen konnten. Aber in der engen Schlucht konnten sie sie wenigstens aufhalten. Also griffen sie zu ihren Waffen, um zu kämpfen. Da ertönte plötzlich über ihnen ein unheilvolles Rumpeln.
Der Schuss hatte eine Lawine ausgelöst. Donnernd stürzten die gewaltigen Schneemassen in die Tiefe.
»Lauft!«, schrie Sora und scheuchte die Mädchen zum Ausgang.
Der Himmel schien auf sie herabzustürzen und die Schneemassen drohten alles zu verschlingen, was ihnen im Weg stand. Auch Jack, Miyuki und Hayato rannten zum Ausgang der Schlucht. Die Banditen flohen in die entgegengesetzte Richtung.
Doch Jack fiel zurück. Sein rechtes Bein streikte bei jedem Schritt.
»Komm schnell, Jack!«, rief Miyuki.
Jack biss die Zähne zusammen und taumelte weiter. Im selben Moment erreichte die Lawine den Boden der Schlucht.

36
Ein kaltes Grab
Jack fühlte sich wie in einen weißen Sarg eingeschlossen. Das Gewicht des Schnees drückte ihn nieder und er bekam kaum noch Luft. Kein Geräusch war mehr zu hören, nur das Rauschen des Bluts in seinen Ohren und das Pochen seines Herzens.
Hatten die anderen es geschafft? Er konnte es nur hoffen.
Panisch begann er mit den Fingern im Schnee zu kratzen, hatte aber keinerlei Orientierung und wusste nicht einmal, wo oben war. Womöglich grub er sich noch tiefer in die Lawine hinein. Bewegen konnte er sich nicht, der Schnee schloss ihn von allen Seiten ein. Das einzig Gute an seiner Lage war, dass der kalte Schnee das Brennen seines verletzten Beins betäubte.
Durch angestrengtes Kratzen konnte Jack sich ein wenig Spielraum verschaffen. Doch im nächsten Moment brach die Decke über ihm ein und der Schnee umschloss ihn wieder fest. Panik stieg in ihm auf. Nach Luft schnappend versuchte er sich mit aller Kraft aus seinem kalten Grab zu befreien. Doch der Schnee hielt ihn wie in einem Schraubstock gefangen.
Jack zwang sich zur Ruhe. Wenn er überleben wollte, musste er gut überlegen. Er hatte keineswegs vor, hier zu sterben. Das durfte nicht sein. Er hatte es auf seiner Reise nicht bis hierher geschafft, um jetzt einer Lawine zum Opfer zu fallen. Er war fest entschlossen, zu seiner Schwester Jess nach England heimzukehren. Also kratzte er weiter.
Allmählich verlor er jegliches Zeitgefühl. Die Kälte drang ihm durch Mark und Bein und seine Kraft begann nachzulassen. Doch dann berührten seine Finger etwas Hartes. Einen Griff. Sein Schwert!
Hastig legte er ihn frei, bis er ihn richtig packen konnte. Dann drückte er das Schwert mit aller Macht nach oben. Vielleicht konnte er auf diese Weise zur Oberfläche durchdringen. Rasiermesserscharf schnitt die Klinge durch den Schnee, immer weiter.
Doch er stieß überall nur auf Widerstand. Er war zu tief unter dem Schnee begraben. Er würde sterben… und man würde ihn nie finden.
Verzweiflung überkam ihn. Nach all den Kämpfen gegen Drachenauge, Kazuki und den Shogun sprach zuletzt die Natur sein Todesurteil.
Er versuchte sich zu beruhigen und stellte sich vor, wie er zusammen mit Akiko auf dem Hiei gesessen und auf den ersten Sonnenaufgang des neuen Jahres gewartet hatte. Akiko hatte den Kopf an seine Schulter gelegt und ihr Lächeln war so strahlend schön gewesen wie der neue Morgen…
Kurz bevor er das Bewusstsein verlor, teilte sich plötzlich der Schnee über seinem Kopf.
»Ich habe ihn gefunden!«, rief Miyuki. Hastig vergrößerte sie das Loch, um ihn zu befreien.
Hayato und Neko eilten ihr zu Hilfe und schaufelten den Schnee mit den Händen weg.
In großen Zügen atmete Jack die frische Bergluft ein. Die Sterne über ihm schienen heller zu funkeln denn je. Benommen sah er sich um. Eine Wand aus Schnee und Eis türmte sich über ihm auf, die Lawine schnitt die Schlucht vollkommen von der Außenwelt ab. Zum Glück war er beim Abgang der Lawine bereits nahe am Ausgang der Schlucht gewesen.
»Unglaublich, dass ihr mich gefunden habt!«, sagte er und betrachtete ehrfürchtig die Schneemassen.
Hayato half ihm auf die Beine, Miyuki reichte ihm sein Schwert.
»Wir hätten dich auch nicht gefunden, wenn die Spitze deines Schwertes nicht aus dem Schnee geragt hätte«, erklärte sie. »Neko hat scharfe Augen!«
Jack wandte sich an Neko und machte das Zeichen für Danke . Doch dann erschien ihm das zu wenig dafür, dass sie ihm das Leben gerettet hatte, und er umarmte sie spontan. Neko lächelte angesichts der unerwarteten Gefühlsbezeugung schüchtern und verbeugte sich bescheiden.
Dann verließen sie die Schlucht. Vor dem Eingang warteten die geretteten Mädchen und die Pferde.
»Wenigstens hat die Lawine Akuma von der Außenwelt abgeschlossen«, meinte Jack.
»Ich fürchte, nein«, erwiderte Sora. »Meiner Tochter zufolge hat das Tal noch einen zweiten Ausgang. Akuma wird wahrscheinlich ein, zwei Tage länger brauchen, aber er wird kommen.«
»Dann sollten wir uns beeilen.« Hayato schwang sich auf sein Pferd.
Auch Jack bestieg das seine, froh, dass er sein verletztes Bein entlasten konnte.
»Dann kommt er eben«, sagte er, an Sora gewandt. Sein Blick wanderte zu Miya und den anderen Mädchen. »Aber wir kehren auch mit einer guten Nachricht zurück.«
Die Dorfbewohner weinten vor Freude, als sie ihre Töchter lebend wiedersahen. Selbst Soras sonst so trauriges Gesicht hatte sich aufgehellt und er beobachtete entzückt, wie Miya in die Arme ihrer Mutter rannte. Schon allein das überzeugte Jack, dass ihr Einsatz sich gelohnt hatte.
Junichi begrüßte sie mit einer tiefen Verbeugung. »Wenn alle Samurai und Ninja so mutig wären wie ihr, gäbe es keine Teufel wie Akuma!«
Yoshi kam humpelnd aus dem großen Haus am Dorfplatz. In seinen Augen glänzten Tränen.
»Ich hätte nicht geglaubt, dass ich das noch erlebe«, krächzte er ergriffen. »Ihr habt unser Dorf wieder zum Leben erweckt!«
Während die Bauern ihre Töchter in die Arme schlossen und auch die Mädchen der benachbarten Dörfer willkommen hießen, hinkte Jack in Begleitung von Miyuki, Hayato und Neko zu Soras Haus. Sie waren von der nächtlichen Flucht erschöpft und Jack hatte inzwischen starke Schmerzen.
Yori, Saburo und Yuudai warteten schon auf sie.
»Was ist passiert?«, fragte Yori und musterte den humpelnden Jack besorgt.
»Abgesehen davon, dass ich geschlagen, gebrandmarkt und lebendig begraben wurde?«, witzelte Jack. »Wir haben den ersten Kampf gegen Akuma gewonnen.«
»Das muss gefeiert werden!«, rief Yuudai, der sichtlich erleichtert über ihre wohlbehaltene Rückkehr war, auch wenn es einige Blessuren gegeben hatte. »Kommt herein, stärkt euch und ruht euch aus!« Er hielt ihnen die Tür auf.
Plötzlich ertönte vom Dorfplatz lautes Wehklagen.
»Wo ist Suki?«, rief eine Frau und suchte die Gesichter der Mädchen ab. »Wo ist meine Suki?«
Ihr Geschrei wurde immer verzweifelter. Sora eilte zu ihr und sprach leise auf sie ein. Die Frau starrte ihn einen Moment lang ungläubig an, dann brach sie in Tränen aus. Sora versuchte sie zu trösten, doch sie schob ihn weg und eilte zu Jack und seinen Gefährten.
»Akuma hat… meine Suki erschossen?«, fragte sie. Ihre Stimme zitterte vor Kummer.
Jetzt wusste Jack endlich, wie das arme Mädchen hieß. »Ja. Kurochi, einer seiner Kumpane, war es.«
»Ich weiß, dass ihr versucht habt sie zu retten«, sagte die Frau. In ihren Kummer mischte sich Zorn. »Aber ihre Seele soll jetzt Frieden finden! Versprecht mir, dass ihr Akuma das Handwerk legt!«
Jack erwiderte den Blick der Mutter und spürte die Qualen, die sie litt. In ihrem Gesicht sah er das Gesicht der Tochter und dachte wieder an das Mädchen, das kaum älter als er selbst gewesen war und blutend im Schnee gelegen hatte. Er nickte ernst zum Zeichen seines Versprechens. Die Erinnerung an den grausamen Tod des Mädchens bestärkte ihn nur noch mehr in seinem Entschluss, Akumas Schreckensherrschaft ein für alle Mal zu beenden, egal um welchen Preis.

37
Heilung
Während sich die Dorfbewohner von den Schrecken der Vergangenheit erholten, ging Miyuki daran, Jacks Wunde zu versorgen. Jack lag auf seinem Bett in Soras Haus. Miyuki zerdrückte einige Kräuter, die sie aus einem verschneiten Garten geholt hatte, vermischte sie mit einem Pulver aus einem kleinen Behälter an ihrem Obi und kochte alles zu einer dicken grünen Salbe auf. Diese strich sie auf Jacks mit Brandblasen bedeckte Haut.
»Au!«, rief er. »Das brennt!«
»Immer noch das große Samuraibaby, wie ich sehe«, neckte sie ihn.
Jack biss die Zähne zusammen.
»Wie schlimm ist es?«
Miyuki betrachtete prüfend die Wunde, schließlich sagte sie ernst: »Du könntest das Bein verlieren.«
Jack wurde blass und schluckte hart.
»Aber keine Sorge«, fügte Miyuki hinzu. »Yuudai hat angeboten, es mit dem Schwert sauber abzutrennen.«
Jack blickte verstohlen auf das riesige Schwert auf Yuudais Rücken, doch dann bemerkte er Miyukis Grinsen.
»Ah, noch ein Ninjascherz!« Erleichterung durchströmte ihn und er versuchte ebenfalls zu lächeln.
»Die Wunde müsste in einem Tag verheilt sein«, sagte Miyuki munter und stellte die Salbe auf die Seite. »Der Schnee der Lawine hat die Schwellung vermindert. Und mit diesen Kräutern behältst du nicht einmal eine Narbe zurück.«
Sie kniete sich neben ihn, legte die Hände aneinander, streckte Zeigefinger und Daumen und verschränkte die anderen Finger. Dann schloss sie die Augen und begann leise zu summen.
»On haya baishiraman taya sowaka…«
Anschließend hielt sie die Hände über die Wunde und bewegte sie in Form einer Acht hin und her. Das heilende Ritual des sha tat seine Wirkung und Jack spürte ein vertrautes warmes Kribbeln auf der Haut.
»Was tut sie da?«, murmelte Saburo und beäugte Miyuki misstrauisch.
» Kuji-in … Ninjamagie!«, flüsterte Yori ehrfürchtig. »Sensei Yamada hat mir davon erzählt, aber ich habe noch nie gesehen, wie sie angewendet wird.«
Fasziniert beobachtete er, wie Miyuki immer tiefer in Trance sank und ihre Heilkräfte auf die Wunde lenkte. Er faltete ebenfalls die Hände und wiederholte stumm das Mantra, um es sich einzuprägen. Yori war schon immer der fleißigste Schüler unter ihnen gewesen und beschäftigte sich gern mit solchen mystischen Techniken. Jack nahm sich vor, Miyuki zu bitten, seinem Freund noch einige weitere Handzeichen beizubringen.
Nach einer Stunde öffnete Miyuki wieder die Augen. Das Heilen hatte sie sichtlich ermüdet.
»Du hast immer noch heilende Hände«, sagte Jack und setzte sich auf. »Mein Bein fühlt sich schon viel besser an.«
»Ich tue das gern… für dich«, antwortete Miyuki. Damit stand sie auf und ging zu ihrem Bett. Kurz darauf schlief sie bereits tief und fest.
Saburo und Hayato waren neugierig geworden und traten näher.
»Funktioniert das wirklich?«, fragte Saburo zweifelnd.
Jack nickte. »Sieh selbst.«
Die Rötung der Wunde hatte schon deutlich nachgelassen und auch die Brandblasen unter der grünen Salbe waren kleiner geworden.
»Die Ninja besitzen wirklich bemerkenswerte Fähigkeiten«, bestätigte Yori bewundernd, während er weiter das Handzeichen übte und die Hände in Form einer Acht durch die Luft bewegte.
»Zumindest verstehe ich jetzt besser, was dich an ihr so beeindruckt«, sagte Hayato und ging zu seinem eigenen Bett. »Obwohl sie ein Ninja ist.«
»Ninja oder nicht, Miyuki und ich sind gute Freunde«, erwiderte Jack, ein wenig gekränkt, dass Hayato offenbar nicht von seinem Vorurteil gegen Miyuki lassen wollte.
»Man merkt jedenfalls deutlich, dass du ihr alles bedeutest«, murmelte Yori. Er war so mit seinem Handzeichen beschäftigt, dass er gar nicht mitbekam, was er eben gesagt hatte.
Jack blickte schuldbewusst zu Miyuki hinüber. Ihre Gefühle für ihn, die offenbar auch für andere ersichtlich waren, waren ihm ganz entgangen.
Saburo hob schmunzelnd die Augenbrauen. »Weiß Akiko von ihr?«
»J-ja«, sagte Jack verlegen. »Die beiden sind sich im Iga-Gebirge begegnet.«
»Ich wette, da hat es ganz schön gekracht!« Saburo lachte.
»Stimmt«, gab Jack zu und dachte an die erste Begegnung der beiden Mädchen in einem brennenden Bauernhaus. Damals hatte Daimyo Akechi das Ninjadorf überfallen.
Um von Miyuki und Akiko abzulenken, fragte er schnell: »Wie geht es Kiku? Hast du sie noch gesehen, nachdem der Shogun die Schule geschlossen hat?«
Diesmal war es an Saburo, herumzudrucksen. »Oh, es geht ihr gut«, antwortete er. Der Griff seines neuen Langschwerts schien ihn auf einmal brennend zu interessieren. »Sie war übrigens der andere Grund für meine Kriegerwallfahrt… Ich wollte ihren Vater beeindrucken!«
Jack grinste. Saburo und Kiku hatten sich offenbar ineinander verliebt. Er hatte es schon geahnt, als Kiku damals nach Saburos Verletzung beim Überfall auf die Schule bei ihm geblieben war.
»Nach dem nächsten Neumond hast du bestimmt so viele Heldentaten vollbracht, dass du ihren Vater damit herumkriegst. Vorausgesetzt, wir leben dann noch.«
»Vorausgesetzt, wir leben dann noch?« Saburo rutschte nervös auf seinem Hocker hin und her. »Ihr habt das Lager der Banditen doch bis auf die Grundmauern niedergebrannt. Akuma stellt gewiss keine große Bedrohung mehr dar.«
»Jack ist in die Höhle des Löwen vorgedrungen und hat den Löwen aufgescheucht«, sagte Yori ängstlich und ließ eine Schnur mit Gebetsperlen durch die Finger gleiten.
»Aber die Banditen sind durch Hunger geschwächt«, wandte Saburo ein. »Und sie besitzen weder Munition noch Waffen.«
»Vielleicht«, meinte Jack. »Ich könnte mir allerdings vorstellen, dass Akuma irgendwo noch eine Reserve versteckt hat.«
Jetzt, da er mit seinen beiden Freunden allein war, hatte er das Gefühl, offen über seine Ängste sprechen zu können.
»Seit ich Akuma mit eigenen Augen gesehen habe, sind meine Sorgen noch gewachsen. Man nennt ihn nicht umsonst den Schwarzen Mond. Er hat eine schwarze Seele. Bei der Folter dieses Bauern hat er keinerlei Mitleid oder Reue gezeigt. Er ist nicht nur grausam, er ist ein wahrer Teufel. Entweder wir besiegen ihn oder wir müssen uns auf das Schlimmste gefasst machen.«

38
Strohsoldaten
Die Feierstimmung der Dorfbewohner löste sich im kalten Licht des Morgens rasch auf und Angst und Sorge griffen erneut um sich. Den Bauern wurde klar, dass der Schwarze Mond schon in ein, zwei Tagen angreifen konnte. Jack bemerkte ihre wachsende Panik und schickte sie sofort an die Arbeit. Letzte Vorbereitungen mussten getroffen werden und sollten sie von dem bevorstehenden Überfall ablenken.
Die meisten Männer wurden zur Fertigstellung des Grabens gebraucht. Als sie nach einer Weile in ihrem Eifer nachließen, hatte Saburo eine gute Idee. Er teilte sie in zwei Gruppen unter seinem und Yuudais Befehl auf und ließ sie von den beiden Enden des unfertigen Abschnitts her um die Wette aufeinander zuarbeiten. Schon bald wetteiferten auch Saburo und Yuudai mit ihrem ganzen Stolz als Samurai miteinander und das ganze Dorf konnte hören, wie sie ihre Mannschaften anfeuerten.
Jack überprüfte derweil mit Yori die anderen Stellungen. Dank Miyukis heilenden Kräften hinkte er nicht mehr und Miyuki hatte ihm versprochen, dass er bis zum Kampf vollständig wiederhergestellt sein würde.
Sie besuchten zuerst die Barrikade im Norden. Verwirrt stellte Jack fest, dass sie von einer Gruppe Samurai bewacht wurde.
»Woher kommen die denn?«, fragte er.
Yori grinste nur.
»Wie konntet ihr sie überreden…«
Jack musste ein zweites Mal hinsehen, um zu erkennen, dass es sich bei den neuen Rekruten in Wirklichkeit um Strohpuppen handelte, denen man Helme übergestülpt und Brustpanzer angezogen hatte. Er betrat den Holzsteg, der über den Graben führte. Aus der Nähe sah man es deutlich, doch von weiter weg war der Eindruck täuschend echt gewesen.
»War das deine Idee?« Er trommelte mit den Fingern auf den Helm eines Strohsoldaten.
Yori nickte. »Kämpfen können sie natürlich nicht. Aber Akuma lässt sich hoffentlich täuschen und glaubt, wir hätten eine ganze Formation von Samurai angeworben! Außerdem sind sie ein prima Schutzschild gegen Musketenkugeln.«
»Das ist genial, Yori!«
»Ich habe nur etwas aufgegriffen, das Sensei Kano uns einst gelehrt hat«, erwiderte Yori bescheiden. »Man sieht nur das, was man zu sehen glaubt.«
Jack nickte. »Stimmt, ich habe mich täuschen lassen. Und den Banditen geht es bestimmt genauso.«
Sie gingen weiter Richtung Wald. Dort war bisher nichts zu sehen– mit Ausnahme von Miyukis einfacher Holzbarriere und Saburos mit Dornengestrüpp gefülltem Graben, der inzwischen quer durch den Weg schnitt.
Yori warf Jack einen beunruhigten Blick zu. »Hier könnte Akuma mehr oder weniger ungehindert eindringen.«
Jack lächelte wissend. »Nur mit den Augen sehen, heißt gar nicht sehen« , zitierte er einen weiteren Ausspruch Sensei Kanos. »Wenn du mit einem Ninja zu tun hast, solltest du vor allem das fürchten, was du nicht siehst!«
Sie überquerten die Reisfelder im Süden in Richtung Brücke. Plötzlich stellte Jack erschrocken fest, dass das Wasser auf den Feldern gefroren war.
»Wir haben die Felder zu früh geflutet!«, rief er.
»Das Eis ist bestimmt noch nicht allzu dick.« Yori hob einen Stein auf und warf ihn in die Luft. Er hüpfte und schlitterte über die harte Oberfläche.
»Hm… aber ich glaube nicht, dass es einen Menschen tragen würde.« Vorsichtig setzte er einen Fuß aufs Eis. Es knackte, hielt aber. Yori zog den anderen Fuß nach.
»So ein Mist. Es sieht doch so aus, als…« Im selben Moment brach er ein und stand bis zu den Oberschenkeln in eisigem Morast. Er blickte nach unten.
»Darüber sollte ich mich jetzt wahrscheinlich freuen.« »Hoffentlich bleibt das Eis so dünn«, sagte Jack und half seinem Freund auf den Weg zurück. »Wenn nicht, müssen wir die meisten Leute hier stationieren– und können nur hoffen.«
Sie gingen zur Brücke weiter. Yoris Stiefel gaben bei jedem Schritt ein schmatzendes Geräusch von sich. Als sie sich dem Fluss näherten, hörten sie in einiger Entfernung streitende Stimmen. Bei den Heuballen am östlichen Zugang zum Dorf standen Miyuki und Hayato.
»Ich dachte, du seist ein guter Schütze!«, rief Miyuki.
»Bin ich auch«, schimpfte Hayato und riss einen Pfeil aus seinem Köcher.
»Warum schießt du dann daneben?«
»Weil du mir ständig im Nacken sitzt.«
Jack und Yori eilten zu den beiden.
»Was ist los?«, fragte Jack.
»Miyuki will, dass ich von hier aus mit einem Brandpfeil das Ziel dort drüben treffe!« Hayato zeigte auf ein Fass mit Schießpulver, das halb unter der Brücke versteckt war.
Davor stand zu Übungszwecken eine kleine hölzerne Zielscheibe. Wegen der Entfernung und des schiefen Winkels war ein Schuss von der Stelle, an der sie standen, für jeden Schützen eine Herausforderung. Zusätzlich erschwert wurde die Aufgabe durch das Gebüsch an der Brücke, das die Sicht behinderte. Der Pfeil von Hayatos erstem Versuch steckte eine gute Handbreit neben dem Ziel in einem Pfosten der Brücke.
»Es wäre einfacher und weniger riskant, die Brücke abzureißen«, sagte Hayato an Jack gewandt.
»Aber wir würden eine Gelegenheit ungenutzt lassen, Akumas Banditen zu schwächen«, wandte Miyuki ein.
»Stellt das Fass doch an einen anderen Platz«, schlug Yori vor.
Miyuki schüttelte den Kopf. »Die Hauptladung muss dort stehen«, erklärte sie. »Sonst stürzt die Brücke nicht ein. Und wir dürfen nicht näher an die Brücke heran, sonst könnten die Banditen mit ihren Musketen Hayato niederschießen.«
»Warum legt ihr keine Schießpulverspur und sprengt die Brücke von hier aus?«, fragte Jack.
»Aus dieser Entfernung? Dann könnten wir den Zeitpunkt der Explosion nicht mehr genau berechnen. Die Brücke würde womöglich erst in die Luft fliegen, wenn Akumas Leute schon auf unserer Seite sind.«
»Ich sehe immer noch nicht ein, warum wir nicht zwei Sprengladungen anbringen können«, wandte Hayato ein und zeigte auf ein zweites Fass mit Schießpulver neben Miyuki. »Stell das an einer Stelle auf, die ich treffen kann, und dann wird die eine Explosion die andere auslösen.«
»Tut mir leid, aber das Fass brauche ich noch«, erwiderte Miyuki.
»Gehört es zu deiner unsichtbaren Ninjaabwehr?«, fragte Hayato spöttisch.
»Versuch’s noch einmal«, forderte Jack ihn auf. »Es ist bestimmt nur eine Frage der Übung.«
Hayato legte den Pfeil auf, hob den Bogen, zielte und schoss. Sie verfolgten mit angehaltenem Atem, wie der Pfeil durch die Luft und an den Büschen vorbeiflog. Er streifte das Ziel, flog jedoch weiter und verschwand im Fluss. Es war ein guter Schuss gewesen, aber nicht gut genug.
»Wieder daneben.« Miyuki schnalzte missbilligend mit der Zunge.
Hayato sah sie wütend an. »Mach’s besser!«
Jack reichte ihm einen weiteren Pfeil. »Denk dran, wie du damals ein bewegtes Ziel auf dem Boot im Fluss getroffen hast. Mach es einfach genauso.«
Widerstrebend nahm Hayato den Pfeil und zielte erneut. Doch dann hielt er plötzlich inne und sah Miyuki an. Ein listiges Grinsen breitete sich auf seinem Gesicht aus. Dann wandte er sich wieder dem Ziel zu, kniff die Augen zusammen und schoss.
Der Pfeil flog geradewegs auf die Brücke zu und traf exakt in die Mitte der Zielscheibe.
»Ich wusste doch, dass du es schaffst!«, lobte Jack ihn.
Hayato nickte und sah Miyuki von der Seite an. »Ich habe mir einfach vorgestellt, das Ziel sei ein Ninja!«
Miyuki revanchierte sich umgehend. »Bitte, wenn es dir hilft«, erwiderte sie mit unbewegter Miene. »Aber wenn Akuma anrückt, solltest du möglichst beim ersten Mal treffen, denn eine zweite Chance bekommst du nicht– genauso wenig wie bei einem Ninja.«

39
Schlachtruf
Aus dem Graben ertönte lautes Geschrei. Jack und die anderen drehten sich um. Saburo stand breitbeinig auf dem zu einem Wall aufgeschütteten Aushub und reckte die Fäuste in die Luft.
»Wir haben gewonnen!«, rief er triumphierend.
Müde und verdreckt kletterten seine Männer aus dem Graben und bewunderten ihr Werk. Der mit Dornen gefüllte Graben umschloss jetzt das ganze Dorf und stellte eine abschreckende Barriere für jeden Eindringling dar.
»Das Dorf hat gewonnen«, verbesserte Jack.
Die große Leistung erfüllte alle mit Bewunderung und Zufriedenheit. Am Anfang hatte niemand es für möglich gehalten.
Yuudais Männer ließen die letzten dornigen Äste in den Graben fallen.
»Jetzt kann Akuma ruhig kommen, falls er es wagt!«, sagte Yuudai zu Jack und ließ den Blick ein letztes Mal prüfend über den Graben wandern. »Dann wird er sein blaues Wunder erleben.«
Kunio saß im Schnee und war damit beschäftigt, sich Dornen aus den Handflächen zu ziehen. »Dürfen wir jetzt endlich ausruhen?«, fragte er mit Leichenbittermiene.
»Heute Abend«, antwortete Jack und klopfte ihm ermutigend auf den Rücken. »Vorher müsst ihr noch exerzieren.«
Kunio seufzte schwer und entfernte sich zusammen mit den anderen, um Speere und Schwerter zu holen. Wegen der letzten Erfahrungen auf dem Exerzierplatz war niemand sonderlich begeistert. Doch der unmittelbar bevorstehende Angriff Akumas spornte die Dorfbewohner an und die Rückkehr ihrer Töchter hatte die Hoffnung in ihnen geweckt, das Unmögliche könnte doch möglich sein.
Gehorsam versammelten sie sich in ihren jeweiligen Einheiten auf dem Dorfplatz. Toge kam als Letzter und nahm schweigend seinen Platz in der ersten Reihe ein.
»Hoffen wir, dass Akuma sich auch verspätet!«, sagte Hayato. Die Bauern lachten.
Toge machte eine entschuldigende Verbeugung. Jack sah ihn zum ersten Mal seit seiner Rückkehr von Akumas Lager. Mitleid überkam ihn. Bestimmt war es schwer, mit ansehen zu müssen, wie andere Familien wieder vereint waren, während die eigene für immer verloren war.
Die Bauern begannen unter Hayatos Befehl zu exerzieren. Zu Jacks und Hayatos Erleichterung bewegten sie sich inzwischen wenigstens in einem gemeinsamen Rhythmus. Trotzdem waren die gravierenden Mängel nicht zu übersehen. Wenn es darum ging, anzugreifen, zögerten die Männer und rannten lieber in alle Richtungen, als gemeinsam gegen den Feind vorzustoßen.
Nach einigen missglückten Versuchen ordnete Hayato eine Pause an. Die jungen Befehlshaber versammelten sich auf der Veranda des großen Hauses.
»Die könnten nicht einmal einen Vogelschwarm erschrecken!«, brummte Hayato.
Jack nickte widerstrebend. »Akuma wird mühelos ihre Reihen durchbrechen. Sie haben ganz einfach kein Selbstvertrauen.«
»Und keinen Mut«, fügte Hayato hinzu. »Aber wenn wir die Banditen besiegen wollen, brauchen wir unbedingt eine Truppe, die richtig kämpfen kann.«
Yori hob die Hand. »Selbst ein Spatz ist mutig, wenn er zusammen mit anderen fliegt. Die Bauern wissen, dass sie jeder für sich nicht gut kämpfen können. Wir müssen sie davon überzeugen, dass sie gemeinsam stark sind.«
»Was schlägst du vor?«, fragte Jack.
Yori überlegte. »Einen Schlachtruf, der sie zusammenschweißt.«
»Gute Idee!« Hayato nickte zustimmend. »Das solltest du unbedingt versuchen.«
»Ich hatte eigentlich gedacht, du könntest ihnen das beibringen…«, begann Yori, aber Hayato war schon zur Seite getreten, um ihm Platz zu machen.
Nervös ging Yori in die Mitte der Veranda. Jack lächelte ihm ermutigend zu, die Dorfbewohner blickten fragend zu ihm auf, neugierig, was der kleine Mönch ihnen zu sagen hatte.
»Das Gebrüll eines Löwen«, begann Yori schüchtern, »kann dem stärksten Gegner Angst machen, auch wenn der Löwe keine Krallen hat. Ein überzeugender Schlachtruf…«
»Lauter!«, rief ein Bauer aus der letzten Reihe.
Yori räusperte sich und setzte erneut an. »Ein überzeugender Schlachtruf macht dem Gegner Angst, verleiht eurem Angriff mehr Durchschlagskraft und hilft euch sogar, eure eigene Angst zu überwinden. Das will ich jetzt mit euch üben.«
Die Bauern sahen ihn zweifelnd an.
»Schreit, so laut ihr könnt«, forderte Yori sie auf.
Doch nur die Hälfte der Bauern konnte sich dazu überwinden, die anderen schwiegen verlegen.
»Das könnt ihr aber besser!«, feuerte Yori sie an. »Brüllt wie die Löwen.«
Der zweite Schrei war zwar lauter und mehr Bauern beteiligten sich daran, aber er klang immer noch nicht überzeugend. Der dritte Versuch war auch nicht besser. Yori sah die Männer ratlos an.
»Ihr müsst aus eurem hara heraus schreien, aus eurer Mitte«, erklärte er und zeigte auf seinen Bauch. »Legt euer ki , eure ganze Kraft hinein. Etwa so!«
Er holte tief Luft, öffnete den Mund und brüllte: » JAAAAH !«
Niemand hatte damit gerechnet, dass eine so kleine Person so ohrenbetäubend laut schreien konnte, und einen Moment lang waren alle wie versteinert. Kunio, der direkt vor Yori gestanden hatte, wich taumelnd zurück und fiel hin. Auf dem Boden liegend, hielt er sich mit schmerzverzerrtem Gesicht die Brust.
»Was war das?«, ächzte er. »Mir ist, als hättest du mich geschlagen!«
»Tut mir leid.« Yori lächelte entschuldigend. »Ich… ich habe mich hinreißen lassen.«
Die Bauern starrten Yori entgeistert an.
Hayato und Miyuki warfen Jack fragende Blicke zu.
»Das war kiaijutsu «, erklärte Jack. So hieß die geheime Kampfkunst der Soldatenmönche. Der Krieger konzentrierte dabei seine ganze innere Kraft auf einen Schlachtruf und setzte diesen als Waffe ein. Sensei Yamada hatte seinen Schülern an der Niten Ichi Ry ū diese Kunst beibringen wollen, aber nur Yori beherrschte sie.
Yoris Vorführung hatte die Bauern zutiefst beeindruckt. Sie starteten einen erneuten Versuch und wenig später brüllten sie sich auf Yoris Kommando in Gruppen an. Natürlich konnten sie nicht kiaijutsu erlernen, aber der gemeinsame Schlachtruf gab ihnen irgendwie Mut und schweißte sie nach und nach fester zusammen zu einer Truppe, die bereit war, zu kämpfen.

40
Zweifel
Jack stand auf der Anhöhe oberhalb des Dorfes. Der Dorfplatz war menschenleer, die Bauern hatten sich in ihre Häuser zurückgezogen und nach dem tumultartigen Schlachtgeschrei war eine bedrückende Stille eingekehrt. Allein mit ihren Familien, war der Mut der Bauern wieder gesunken und ihre Zuversicht der Angst gewichen.
Jack sah zu, wie die Sonne hinter dem Horizont verschwand und die langen Schatten der Berge über die Ebene fielen. Eine böse Vorahnung quälte ihn. Verglichen mit den gewaltigen Berggipfeln wirkten die Gräben und Wälle des Dorfes klein, schwach und hinfällig. Ob sie den allmächtigen Akuma wirklich besiegen konnten?
Seit er den Anführer der Banditen mit eigenen Augen gesehen hatte, waren die Zweifel in ihm gewachsen. Als er sich damals darauf eingelassen hatte, den Bauern zu helfen, hatte er in seiner Naivität angenommen, es handle sich um einen unorganisierten Haufen von Schlägern, die glaubten, andere schikanieren zu können, nur weil sie ein Schwert führen konnten.
Wie sehr er sich geirrt hatte. Auf einige Banditen mochte das ja zutreffen, aber Nakamura, Sayomi und Kurochi waren von einem ganz anderen Kaliber. Sie waren kampferprobte, mit allen Wassern gewaschene Mörder, die keine Gnade kannten und den Bauern in dem bevorstehenden Kampf sehr gefährlich werden konnten. Jack spürte immer noch einen stechenden Schmerz, wenn er daran dachte, wie Nakamura ihm den brennenden Ast ins Bein gebohrt hatte.
Und Akuma selbst war noch gefährlicher. Seine Gefühllosigkeit hatte Jack bis ins Mark erschüttert und ihn an den Ninja Drachenauge erinnert. Beide waren skrupellose Unmenschen, beide weideten sich daran, wenn andere gefoltert wurden. Doch was Jack am meisten beunruhigte, war Akumas Reaktion auf die Zerstörung seines Lagers. Akuma hatte das Feuer nicht weiter beachtet. Nur ein einziger Gedanke hatte ihn beherrscht: Die Verantwortlichen mussten gefasst und bestraft werden. Der Mann war ganz offenbar zu allem fähig, wenn es darum ging, seine Rachegelüste zu befriedigen.
Jack war nicht der Einzige, der sich Sorgen machte. Im Osten des Dorfes feuerte Hayato einen Pfeil nach dem anderen auf das Ziel unter der Brücke. Er übte schon seit einigen Stunden pausenlos. Jack wusste nicht, wie genau er inzwischen traf, aber seiner Verbissenheit nach zu schließen, war er mit dem Ergebnis noch nicht zufrieden. Hayato wusste genauso wie Jack, dass sie sich gegen einen so furchtbaren Gegner wie Akuma keinen einzigen Fehler leisten konnten.
Plötzlich schallte lautes Gelächter aus Soras Haus. Angesichts der bedrückenden Stille im Rest des Dorfes wirkte es seltsam fehl am Platz. Im nächsten Moment stürzte Neko aus der Tür, dicht gefolgt von Yuudai. Die beiden spielten offenbar die Szene mit dem Bären nach. Neko hüpfte lachend über die Straße und versteckte sich hinter einer Mauer. Yuudai schlich sich an die Mauer heran, Neko sprang mit erhobenen Armen dahinter hervor und Yuudai tat so, als erschrecke er furchtbar. Anschließend rannten die beiden ins Haus zurück.
Jack lächelte still in sich hinein. Wenigstens ließen die beiden sich die Laune nicht verderben.
Auf einmal hörte er das vertraute Klirren von Eisenringen. Yori kam mit seinem Priesterstock zu ihm heraufgestiegen.
»Das Essen ist bald fertig«, sagte er. »Aber ich habe gar keinen großen Appetit.«
Der Gedanke an den bevorstehenden Kampf war ihm offenbar auf den Magen geschlagen. Jack konnte es ihm nicht verdenken. Er wusste, welche Schrecken sein Freund in der Schlacht von Osaka erlebt hatte. Die Erinnerung an all die Leichen, unter denen er sich hatte verstecken müssen, um nicht getötet zu werden, verursachte Yori immer noch Albträume. Unter anderem deswegen war er Mönch geworden und nicht Samurai geblieben.
Jack legte ihm beruhigend den Arm um die Schulter. »Wenn es so weit ist, steigst du als Späher auf den Wachturm und bleibst dort oben. Aber wenn die Banditen unsere Verteidigung durchbrechen, kommst du zu mir. Ich verspreche dir, ich werde nicht zulassen, dass dir auch nur ein Haar gekrümmt wird.«
Yori machte ein tapferes Gesicht. »Ich komme schon zurecht«, erwiderte er. »Die anderen haben auch Angst vor morgen. Aber ich als Mönch muss vor den Bauern stark sein. Sie erwarten, dass ich ihnen mit meinem Glauben Mut mache.«
»Das gelingt dir auch bestimmt«, sagte Jack. »Ohne deinen Rat hätte ich das alles hier nicht geschafft.«
Yori verbeugte sich bescheiden.
Sie blickten über die zugefrorenen Reisfelder, während die letzten Strahlen der Sonne verschwanden und der Himmel sich allmählich mit Sternen füllte. Unten am Graben sahen sie Miyuki knien.
»Was macht sie da?«, fragte Yori.
»Sie sucht wahrscheinlich nach Schwachstellen und Lücken.« Jack bewunderte Miyuki für ihren rastlosen Einsatz. »Sie ist den Graben heute Abend noch einmal in seiner ganzen Länge abgegangen.«
»Schon beruhigend zu wissen, dass wir einen Ninja an unserer Seite haben«, sagte Yori unvermittelt.
»Ich wünschte, die anderen sähen das auch so«, erwiderte Jack.
»Ich glaube, sie tun es.« Yori blickte zur Brücke hinüber. »Ihr Stolz als Samurai verbietet ihnen nur, es zuzugeben.«
Plötzlich fing es an zu schneien.
»Da braut sich ein Unwetter zusammen.« Ein eisiger Wind blies über die Ebene und Yori schlang schützend die Arme um die Brust.
Jack hob den Kopf. Dunkle Wolken verdeckten die Sterne, einen nach dem anderen. Der Mond war nur noch eine hauchdünne, kaum sichtbare Sichel. Morgen würde man ihn überhaupt nicht mehr sehen.

41
Angst
Am nächsten Tag lag Schnee über der ganzen Ebene, eine unberührte, kalte Decke, die alle Geräusche dämpfte und die Welt ihrer Konturen beraubte. Das Dorf am Fuß des Gebirges lag wie eine Insel in einem Meer von Weiß. Bauern und Samurai wachten über das menschenleere Land. Doch für beide war unvorstellbar, dass Tamagashi sich in wenigen Stunden mit Eintritt des Neumonds in ein blutiges Schlachtfeld verwandeln würde.
Auf Hayatos Vorschlag wechselten sich die Wachen ab, sodass alle genügend Zeit zum Ausruhen hatten, bevor es losging. Die Stellungen waren mit Bauern bemannt, ein Samurai patrouillierte durch das Dorf, bereit, jederzeit Alarm zu schlagen. Doch bisher war alles ruhig geblieben.
Jack beendete gerade seinen Rundgang, da hörte er ein Klirren. Saburo kam, um ihn abzulösen. Er trug bereits seine komplette Rüstung– Brustpanzer und Schurz aus rot lackiertem Leder, braungolden verzierte Beinschützer und schwere Stulpenhandschuhe. An seinen Schultern hingen als Schutz für den Oberkörper rechteckige blaue Polster, auf seinem Kopf saß ein bronzebeschlagener Helm mit geschwungenen Hörnern. Vervollständigt wurde der Aufzug durch die menp ō , eine furchterregende metallene Halbmaske mit spitz zulaufenden Zähnen und Hakennase, die das Gesicht des Trägers schützen und zugleich den Gegner einschüchtern sollte.
Eingezwängt in die verschiedenen Lagen der Rüstung, stapfte Saburo steifbeinig durch den Schnee.
»Du wirst unter dem Gewicht deiner Rüstung noch zusammenbrechen!«, rief Jack und betrachtete ihn staunend.
»Ich will eben kein Risiko eingehen!«, erwiderte Saburo, von dem nur die Augen und die buschigen schwarzen Augenbrauen zu sehen waren. Die Maske dämpfte seine Stimme ein wenig. »Nicht nach dem, was letztes Mal passiert ist.«
Jack nickte. »Vorsicht ist besser als Nachsicht.« Er wusste aus eigener Erfahrung, wie schmerzhaft eine Pfeilwunde sein konnte, und hatte Verständnis für Saburos Maßnahmen. Ihm selbst, der die Technik der beiden Himmel beherrschte, war allerdings die Bewegungsfreiheit wichtiger als der Schutz durch eine Rüstung.
»Neko hat übrigens ein Festmahl gekocht«, sagte Saburo und klopfte sich auf den gepanzerten Bauch. »Ich habe ihr erklärt, dass ein Samurai nicht mit leerem Magen kämpfen kann. Du solltest dich beeilen– Yuudai kann noch mehr vertilgen als ich!«
»Dann wird wohl nichts mehr für mich übrig bleiben«, erwiderte Jack lächelnd und machte sich auf den Weg zu Soras Haus, um endlich etwas zu essen und möglichst noch ein paar Stunden zu schlafen.
Jack erwachte, als Yori ihn an den Schultern rüttelte. Noch bevor er die Augen öffnete, hatte er schon seine Schwerter gepackt und war aufgesprungen.
»Akuma?« Er zwinkerte sich den Schlaf aus den Augen.
»Noch nicht«, sagte Yori. Die Erleichterung war ihm anzuhören. »Aber es wird bald dunkel.«
Yori hatte sich offenbar von Saburo anregen lassen und trug ebenfalls eine Rüstung. Mit seiner geringen Körpergröße ertrank er allerdings förmlich in Brustpanzer und Helm. Er sah aus wie einer seiner Strohsoldaten und nicht mehr wie ein Mönch.
Von Miyuki abgesehen, die gerade Wache hielt, waren alle um die Feuerstelle versammelt und wärmten sich in Vorbereitung auf eine lange Nacht. Neko hielt ihr Schwert in der Hand und Yuudai zeigte ihr schnell noch einige Schläge. Saburo verspeiste eine weitere Portion Reis, offenbar aus Angst, es könnte seine letzte sein. Auf der anderen Seite des Feuers saß Hayato mit gekreuzten Beinen und bereitete sich mit geschlossenen Augen meditierend auf den Kampf vor.
Bald würde die Nacht hereinbrechen und alle würden ihre Plätze einnehmen. Es war die Nacht des Schwarzen Mondes. Der Angriff konnte jeden Moment erfolgen. Diese Ungewissheit in Verbindung mit Akumas schrecklichem Ruf machte alle nervös. Jack konnte die Anspannung an den Gesichtern seiner Freunde ablesen. Als er zu ihnen ans Feuer trat, hoben sie erwartungsvoll die Köpfe.
Aber was konnte er ihnen Beruhigendes sagen? Er war selber genauso aufgeregt wie sie. Gleich würden sie zum ersten Mal auf eigene Rechnung gegen einen Gegner ins Feld ziehen. Zwar hatten sie alle schon einmal in einer Schlacht gekämpft, aber stets unter Anleitung erwachsener Krieger. Diesmal waren sie auf sich gestellt. Wenn etwas schiefging, mussten sie sich selber helfen.
»Ruft eure Leute auf dem Platz zusammen«, sagte Jack, bemüht, entschlossen zu klingen und wenigstens nach außen zuversichtlich zu wirken.
Die jungen Samurai verbeugten sich gehorsam, standen auf, nahmen ihre Waffen und gingen zur Tür.
»Mir ist einfach nichts eingefallen, was ich sonst noch sagen könnte.« Jack sah Yori entschuldigend an, nahm seine Schwerter und steckte seine fünf Wurfsterne in die Falten seines Obi.
»Keine Sorge, andere anzuführen hat oft mehr mit Haltung und Handeln zu tun als mit Worten.« Yori hob seinen Priesterstock auf und ging ebenfalls zur Tür. »Die Aufforderung, etwas zu tun, genügt als Ermutigung. Sie zeigt, dass du deiner Rolle als Anführer gerecht wirst und weißt, was du tust.«
Jack dachte einen Moment nach. Wusste er das wirklich?
Draußen wurde es rasch dunkel. Die Bauern stellten sich in Reihen auf und Jack stieg auf die Veranda. Junichi trat aus dem Haus hinter ihm. Sein Kinn und seine Wangen waren mit grauen Bartstoppeln bedeckt und er hatte dunkle Ringe von den vielen schlaflosen Nächten unter den Augen.
»Die Nacht der Entscheidung ist gekommen«, sagte er und blickte ernst zum dämmrigen Himmel empor. »Lass uns nicht im Stich, sonst brennt Akuma dieses Dorf mitsamt seinen Bewohnern nieder. Unser Schicksal liegt in deinen Händen, Jack Fletcher.«
Jack spürte, wie die Verantwortung zunehmend schwer auf seinen Schultern lastete.
Auch Yoshi kam jetzt hinkend aus dem Haus. »Hör nicht auf Junichis düstere Reden, er hat nur Angst wie wir alle«, sagte er kurzatmig und zeigte mit dem Stock auf die angetretenen Dorfbewohner. »Was immer nachher passiert, entscheidend ist, dass du auf unseren Hilferuf geantwortet hast. Egal wer nachher siegt, solange es das Gute auf der Welt gibt, wie du es mit deinem beherzten Tun gezeigt hast, kann das Böse nicht siegen.«
Jack verbeugte sich. »Danke für euren Glauben an mich. Ich werde euch nicht enttäuschen.«
Doch als er in die schreckensstarren Gesichter der Bauern sah, fragte er sich ernsthaft, ob er dieses Versprechen halten konnte. Die Bauern scharrten nervös mit den Füßen und ihre Angst wuchs mit der Dunkelheit. Nur eine Handvoll Sterne stand am Himmel, der Mond war nicht zu sehen.
»Um sie zu beruhigen, wären jetzt ein paar Worte aber doch ganz gut«, flüsterte Yori.
»Hast du einen Vorschlag?«, wisperte Jack.
»Ich bin nicht Sensei Yamada!«, erwiderte Yori unerwartet scharf. »Ich habe nicht immer eine passende Antwort parat.«
Jack sah ihn ein wenig verdattert an. Offenbar hatte er ihn zu sehr bedrängt. »Entschuldige bitte, es war nur eine Frage.«
Yori biss sich auf die Lippe und überlegte angestrengt, wie er Jack helfen konnte. Es schien, als wollte er etwas sagen, doch er hielt inne. »Die Bauern haben mehr Angst als wir«, meinte er schließlich. »Deshalb halten sie uns für mutig und tapfer. Das, was du sagst, muss also zuversichtlich klingen, dann schöpfen sie daraus Kraft.«
»Danke, das reicht mir schon.« Jack war bei Yoris Worten etwas eingefallen, das er an der Niten Ichi Ry ū gehört hatte.
Er holte tief Luft und wandte sich an die verängstigten Bauern.
»Zu Anfang meiner Ausbildung zum Samurai sagte mir ein Lehrer, Mut sei nicht die Abwesenheit von Angst, sondern die Einsicht, dass etwas anderes wichtiger ist 2 .«
Er machte eine Pause, damit seine Worte auf die Bauern wirken konnten.
»Ich weiß, dass ihr Angst vor Akuma habt, aber euer Dorf, eure Familien, euer Reis und eure Felder sind wichtiger als eure Angst. Deshalb kämpft heute Abend wie Samurai, damit ihr morgen wieder Bauern sein könnt!«
Gestärkt durch Jacks Worte, hoben die Bauern wie ein Mann die Waffen. Und im nächsten Moment stieg ein gewaltiger Schlachtruf von ihnen auf und hallte über die Ebene.
2 »Mut ist nicht die Abwesenheit von Angst, sondern die Einsicht, dass etwas anderes wichtiger ist.« Aus: Ambrose Hollingworth Redmoon (Pseudonym von James Neil Hollingworth, 1933–1996), No Peaceful Warriors! , in: Gnosis: A Journal of the Western Inner Traditions , Herbst 1991

42
Nachtwache
»Schon etwas zu sehen oder zu hören?«, flüsterte Jack und duckte sich neben Miyuki.
Miyuki hatte sich zwischen einigen Büschen am Waldrand versteckt. Ihre Leute waren hinter der hölzernen Barriere in Stellung gegangen und drängten sich um ein kleines Feuer, das die Kälte fernhalten sollte.
»Nichts«, erwiderte Miyuki, während sie mit den Augen den Wald weiter nach der leisesten Bewegung absuchte.
»Ich kann dich ablösen«, bot Jack an. Miyuki hatte schon seit mehreren Stunden keine Pause mehr gemacht.
»Nein, ist schon in Ordnung. Der Großmeister hat solche nächtlichen Einsätze mit uns geübt und wir haben schnell gelernt, dass man als Wache nicht einschlafen darf. Sonst stellte man nämlich beim Aufwachen unter Umständen fest, dass einem jemand die Haare abgeschnitten hatte oder man an einen Baum gefesselt war, an dem man dann bis zum nächsten Morgen stehen musste.«
Sie rückte zur Seite, um Jack Platz zu machen. »Aber über ein wenig Gesellschaft freue ich mich. Die Bauern trauen einem Ninja nicht und reden kaum mit mir.«
Jack legte sich neben sie. Der Schnee war kalt, aber er spürte die Wärme von Miyukis Körper neben sich.
Miyuki richtete den Blick wieder auf den Wald. »Was wirst du tun, wenn wir das hier überleben?«
»Dann breche ich wieder nach Süden auf«, antwortete Jack. »Ich muss irgendwie nach Nagasaki kommen.«
»Mein Angebot war ernst gemeint.« Miyuki sah ihn an und in ihrem Blick lag auf einmal etwas Zärtliches. »Ich komme mit dir… wenn du es willst.«
Jack wusste Miyukis Freundschaft und Treue aufrichtig zu schätzen, aber nach dem, was Yori über ihre Gefühle ihm gegenüber gesagt hatte, fühlte er sich verpflichtet, mit ihr darüber zu sprechen.
»Ich…« Er zögerte. Und wenn Yori sich nun geirrt hatte? Dann kränkte er sie vielleicht und verdarb es sich mit ihr. Wenn Yori dagegen Recht hatte, musste er ihr klarmachen, dass er ihre Gefühle nicht erwiderte, sosehr er sie auch bewunderte und mochte. »Es wäre natürlich schön, wenn du mitkommst, nur…«
»Pst!« Miyuki legte ihm einen Finger auf die Lippen. Sie war plötzlich aufs Äußerste angespannt und blickte unverwandt in Richtung Wald.
Dann hörte auch Jack das Rascheln im Gebüsch und das Knirschen von Schritten im Schnee. Der Atem stockte ihm. Er konnte zwar keine Bewegung ausmachen, aber die Geräusche kamen näher.
War das Akuma?
Er griff nach seinem Langschwert und wollte schon hinter die Barrikade zurückrennen und Alarm schlagen, da legte Miyuki ihm die Hand auf den Arm.
Ein Reh trat auf der Suche nach Nahrung aus dem Unterholz.
Jack ließ sein Schwert wieder los. Das Reh näherte sich dem Weg und Miyuki hob ein Steinchen auf und warf es in seine Richtung. Erschrocken ergriff das Tier die Flucht.
»Glück gehabt«, flüsterte Miyuki. »Wenn es noch näher gekommen wäre, hätten wir es morgen zu Mittag gegessen.«
Jack dachte an die Zugänge zum Dorf im Norden, Osten und Süden. Akuma konnte aus allen Richtungen kommen. »Ich muss bei den anderen vorbeisehen«, sagte er und stand auf.
Miyuki nickte und schien darauf zu warten, dass er noch etwas sagte. Doch der richtige Moment war vorbei und Jack ließ ihr angefangenes Gespräch unvollendet.
»Hier ist alles ruhig«, meldete Yuudai Jack.
Seine Leute hielten abwechselnd Wache, verstärkt durch die bewegungslos in einer Reihe dastehenden Strohsoldaten. Jeweils zwei Bauern gingen an der Barrikade auf und ab und spähten immer wieder unter Aufbietung ihres gesamten Muts durch einen Spalt. Doch hinter den spitzen Pfählen und dem Schein des Feuers verschwand die Straße rasch in der undurchdringlichen Dunkelheit der Nacht.
Wenn Akuma von Norden kam, was wahrscheinlich war, würden sie ihn nicht lange im Voraus sehen.
»Meine Leute werden allmählich müde und nervös«, bemerkte Yuudai leise. »Sie sind den Wachdienst nicht gewöhnt.«
»Sie brauchen wahrscheinlich nicht mehr lange zu warten«, antwortete Jack. »Junichi zufolge greift Akuma immer vor Mitternacht an.«
Yuudai nickte. »Er wird kommen, wenn es am dunkelsten ist, dann hat er es am leichtesten.« Grimmig spähte er in Richtung der Straße. »Wie steht es an den anderen Abschnitten?«
»Zu Saburo gehe ich gleich noch und danach zu Hayato. Miyuki hatte einen Fehlalarm, ansonsten ist es bei ihr auch ruhig und ihre Leute haben genauso Angst.«
»Und Neko?«
Jack lächelte. »Neko ist die Tapferste von allen– sie wagt sich als Einzige über den Schein des Feuers hinaus.«
Yuudai lachte. »Die kennt wirklich keine Angst. Ich hätte sie zu gern mit diesem Bären gesehen.«
Jetzt musste auch Jack lachen. »Wenn du dabei gewesen wärst, hätte der Bär gleich die Flucht ergriffen!«
Mit diesen Worten setzte Jack seinen Weg zum Dorfplatz fort. Oben auf dem Wachturm saß Yori und hielt nach Signalfeuern Ausschau.
»Alles in Ordnung bei dir da oben?«, rief Jack hinauf.
»Ja. Es ist so ruhig, dass man ganz vergisst, dass uns wahrscheinlich schon bald ein Kampf bevorsteht.«
»Wer weiß? Vielleicht schrecken unsere Barrikaden und Gräben Akuma ja ab und wir brauchen gar nicht zu kämpfen«, erwiderte Jack. Doch tief im Innersten wusste er, dass Akuma nie aufgeben würde, erst recht nicht, wenn er herausfand, dass dieses Dorf sein Lager überfallen und die Mädchen befreit hatte. »Schlag Alarm, wenn du etwas siehst.«
Yori winkte ihm zum Abschied zu und spähte wieder zum Horizont.
Jack ging weiter zu Saburo am südlichen Dorfrand, doch war ihm dabei ziemlich unbehaglich zumute, denn er hatte auf dieser Strecke keinerlei Deckung. Nur die zugefrorenen Reisfelder und der mit Gestrüpp gefüllte Graben schützten ihn.
»Es ist eiskalt«, schimpfte Saburo und stampfte mit den Füßen auf, um warm zu werden. »Kein vernünftiger Bandit überfällt bei diesem Wetter ein Dorf.«
»Aber Akuma ist auch nicht vernünftig, er ist verrückt!«, warf Kunio ein. Er bibberte vor Kälte, obwohl er so nahe am Wachfeuer saß, dass die Flammen ihn fast erreichten.
»Es wäre ein Fehler, Akuma für verrückt zu halten«, korrigierte Jack ihn. »Er weiß genau, was er tut. Jetzt ist die beste Zeit für einen Überfall, denn der Gegner ist am schwächsten und verwundbarsten.«
»Wo bleibt er dann?«
Jack blickte in die Nacht hinaus. »Er lauert irgendwo dort draußen.«
Die Nacht zog sich in die Länge. Die Bauern froren erbärmlich und kämpften gegen die Müdigkeit an. Die Samurai waren nicht nur damit beschäftigt, nach Akuma Ausschau zu halten, sie mussten auch die Männer am Einschlafen hindern.
Jack stand neben Hayato am östlichen Zugang zum Dorf. Beide lauschten angestrengt auf das Klappern von Hufen und das Knirschen von Schritten im Schnee, doch abgesehen vom Knacken des Wachfeuers war die Nacht nicht nur stockdunkel, sondern auch vollkommen still.
»Der kommt nicht«, meinte Toge. Er hatte sich vor dem Wind hinter einen Heuballen geduckt.
»Die Nacht ist noch nicht vorbei«, widersprach Hayato.
»Bisher kam er immer früher.«
»Vielleicht hat unser Überfall auf sein Lager ihn abgeschreckt«, überlegte Sora laut.
Hoffnung belebte das Gesicht des Alten, während er sich die Hände über dem Feuer wärmte.
»Darauf würde ich mich nicht verlassen«, erwiderte Jack. »Er sah nicht so aus, als würde er sich so leicht abschrecken lassen.«
»Vielleicht ist der zweite Zugang auch durch Schnee versperrt und er sitzt in seinem Tal fest.«
»Wunschdenken«, erwiderte Hayato. »Dann findet Akuma einen neuen Weg– oder macht einen. Wahrscheinlich hat ihn nur der Schneesturm vergangene Nacht aufgehalten.«
Doch die Bauern stellten sich lieber vor, dass Akuma nicht kam.
»Ich glaube, Toge hat Recht«, meldete sich ein anderer Mann zu Wort. »Bald wird es wieder hell und der Schwarze Mond greift nie bei Tag an.«
»Dann haben wir mit Exerzieren, Graben und Barrikadenbauen nur unsere Zeit verschwendet«, klagte Toge.
»Noch steht nicht fest, dass Akuma wegbleibt«, wandte Hayato ein. »Er hat noch Zeit.«
»Aber bisher ist er nicht gekommen«, beharrte ein anderer Bauer. »Und er kommt auch nicht mehr!«
Die falsche Nachricht verbreitete sich wie ein Lauffeuer unter den Anwesenden und Jack und Hayato wechselten besorgte Blicke.
»Seht da!«, rief Sora plötzlich und zeigte auf einen hellen Punkt im Gebirge. »Die Sonne geht gleich auf.«
Aber es war nicht die Sonne. Oben in den Bergen war ein Signalfeuer aufgeflammt und im nächsten Augenblick tönte scheppernd der Alarm durch die stille Nacht.

43
Angriff
»Er greift von Norden an!«, brüllte Yori vom Turm herunter, als Jack im Laufschritt zum Dorfplatz zurückkehrte.
»Bleib oben und halte weiter Ausschau«, rief Jack. »Vielleicht hat Akuma seine Leute ja aufgeteilt.«
Er rannte die Straße zur Barrikade im Norden hinauf. Yuudai hatte seine Leute bereits versammelt. Geduckt standen sie hinter dem zweiten Wall aus Heuballen und hielten ihre Speere bereit. Das Feuer auf dem Berg brannte hell, aber unten im Tal herrschte finstere Nacht. Das Getrappel der Pferde wurde lauter und aus der Dunkelheit ertönte schon bald das Geschrei der Banditen. Die Bauern bekamen es mit der Angst zu tun und einige wollten schon ihre Stellung verlassen.
»Hiergeblieben!«, befahl Yuudai wütend.
Und dann tauchten Akuma und seine Kumpane aus der Nacht auf. Wie schwarze Gespenster jagten sie die Straße entlang. Der flackernde Schein des Wachfeuers beleuchtete ihre blutrünstigen, grausamen Gesichter. Mit gezogenen Schwertern näherten sie sich dem Dorf, um alles kurz und klein zu schlagen, was sich ihnen in den Weg stellte.
Jack konnte den Bauern nachfühlen, warum sie eine so panische Angst vor dem Schwarzen Mond hatten. Er hätte sich selbst in seinen schlimmsten Albträumen keinen furchterregenderen, schrecklicheren Anblick vorstellen können.
Wegen der Dunkelheit bemerkte Akuma die Barrikade vor ihm erst im letzten Moment. Wütend riss er sein Pferd herum, die Männer neben ihm folgten seinem Beispiel. Einige übersahen das Hindernis allerdings vor lauter Angriffslust. Als es unvermutet vor ihnen auftauchte, bremsten die galoppierenden Pferde so abrupt ab, dass die Reiter mit dem Kopf voraus darauf zuflogen. Einige verloren beim Aufprall das Bewusstsein und einer landete mitten auf einem Bambuspfahl, dessen Spitze sich ihm in die Brust bohrte.
Die Banditen fanden sich zu ihrer Verwirrung in einer Sackgasse wieder, in der es nicht weiterging. Chaos brach unter ihnen aus. In ihrem Eroberungswillen gebremst, wussten sie nicht, was sie tun sollten. Akuma fand sich am schnellsten in der neuen Situation zurecht. Er brüllte einige Befehle und versammelte seine Männer in sicherer Entfernung um sich. Dann griff er mit einigen von ihnen erneut an. Die Banditen waren jetzt abgestiegen, um die Barrikade zu Fuß zu stürmen.
»Erste Reihe fertig machen«, befahl Yuudai seiner Truppe leise.
Die Bauern sahen dem Angriff zitternd entgegen, doch das Durcheinander unter den Banditen hatte zugleich ihr Selbstbewusstsein gestärkt. Yuudai griff nach einem Samuraispeer, Jack kauerte mit gezogenem Schwert neben ihm.
»Wenn sie durch die Barrikade brechen, knöpfen wir sie uns einzeln vor«, erklärte Yuudai. Er bedeutete Jack zu bleiben, wo er war. »Du musst notfalls die zweite Abteilung anführen.«
Jack nickte.
Die Banditen schickten sich an, die Barrikade hinaufzuklettern, was sich jedoch als schwierig erwies, da ihre Waffen sie dabei behinderten. Das verschaffte den Bauern einen entscheidenden Vorteil. Als Akumas Männer halb hinaufgeklettert waren, gab Yuudai das Zeichen zum Angriff.
»Kiai!« , brüllte er und stürmte über den hölzernen Steg.
Die Bauern erhoben sich aus ihrem Versteck, rannten zur Barrikade und stießen mit ihren Speeren durch die Lücken zwischen den Pfählen auf die Angreifer ein. Der Angriff erfolgte so schnell und überraschend, dass die Banditen ihm wehrlos ausgeliefert waren. Schmerzensschreie gellten durch die Nacht und die Banditen stürzten einer nach dem anderen zu Boden. Die meisten rührten sich nicht mehr, doch einer hielt sich den blutenden Bauch und kroch in Panik zu Akuma zurück.
»Samurai!«, schrie er und zeigte auf die Reihe bewaffneter Gestalten hinter der Barrikade.
Auf Yuudais Befehl hin zogen die Bauern sich rasch über den Graben zurück. Die Banditen sollten weiter glauben, dass sie es ausschließlich mit Samurai zu tun hatten. Atemlos von dem kurzen Gefecht, duckten sich die Bauern hinter die Heuballen und sahen einander grinsend an. Ihr rascher Erfolg berauschte sie geradezu.
Akuma schenkte den Verwundeten keinerlei Beachtung. Aufgebracht starrte er in Richtung der Barrikade.
»Hört zu, ronin! «, brüllte er. »Ihr seid hier am falschen Platz. Für Bauern zu kämpfen, bringt keinen Ruhm. Wenn ihr Reis braucht, geben wir euch gerne etwas ab. Ich zahle euch sogar doppelt so viel wie die Bauern. Lasst uns also durch.«
Jack und Yuudai wechselten einen Blick.
»Gar kein schlechtes Angebot«, meinte Yuudai mit einem verschlagenen Grinsen. »Sollen wir es annehmen?«
Die Bauern neben ihm hoben erschrocken die Köpfe und Jack war beeindruckt, dass Yuudai sogar jetzt noch zu Scherzen aufgelegt war.
»So groß die Versuchung auch ist, bin ich doch der Meinung, wir sollten ablehnen«, sagte er.
Yuudai nickte und hob seinen Speer. »Dann antworte ich ihm in deinem Namen.«
Damit holte er aus und schleuderte den Speer mit ungeheurer Wucht in die Nacht. Im nächsten Moment hörten sie ein Knirschen und ein erschrockenes Wiehern. Der Speer hatte sich unmittelbar vor Akuma und seinem Pferd in den Boden gebohrt.
»Das wirst du bereuen, Samurai!«, brüllte Akuma.
Yuudai sah Jack bedauernd an. »Leider habe ich nicht getroffen.«
»Keine Sorge, dazu hast du später noch Gelegenheit.«
Akuma hatte seine Männer wieder um sich gesammelt und schickte einen Teil davon zum Sturm auf das östliche Ende der Barrikade. Yuudai begegnete ihnen wie beim ersten Mal mit seiner ersten Abteilung von Bauern. Doch ohne den Überraschungseffekt fiel es ihnen schwerer, die Angreifer zurückzuschlagen. Akumas Leute waren diesmal vorsichtiger und darauf gefasst, die gefährlichen Speerstöße der Gegner beim Hinaufklettern mit ihren Waffen abzuwehren.
Unterdessen befahl Akuma einem zweiten Trupp, das westliche Ende der Barrikade zu stürmen. Da Yuudai und seine Männer abgelenkt waren, konnten die Banditen zunächst ungehindert hinaufklettern. Doch Jack bemerkte Akumas List, übernahm das Kommando über Yuudais restliche Mannschaft und eilte mit ihr zum unbewachten Ende. Erbittert verteidigten sie es gegen die Banditen, doch einer der Angreifer war bereits im Begriff, über die Barrikade zu steigen. In seiner Not zog Jack einen Wurfstern aus seinem Obi und warf ihn. Blitzend sauste er durch die Nacht und traf den Banditen in den Hals. Der Mann schrie vor Schreck und Schmerzen auf. Blut strömte aus seiner Wunde am Hals und er verlor den Halt, stürzte auf die anderen Banditen und riss sie mit sich in die Tiefe.
Die Bauern stachen in ihrer Angst wie besessen auf ihre Gegner ein und der Angriff der Banditen geriet tatsächlich ins Stocken.
Da knallte ein Schuss.
Die Bauern erstarrten mitten in der Bewegung. An Yuudais Ende kippte ein Strohsoldat um.
»Getroffen!«, schrie Kurochi, der neben Akuma stand, triumphierend.
Jack eilte zum anderen Ende hinüber. Der Schuss hatte ihr einen Arm abgetrennt, aber die Puppe sah im Dunkeln trotzdem noch aus wie ein Samurai. Jack richtete sie wieder auf.
»Du hast danebengeschossen, Schlange!«, spottete er.
Kurochi fluchte ungläubig, drückte wütend Schießpulver in den Lauf seiner Muskete, lud sie mit einer Bleikugel, zielte und feuerte.
Diesmal riss der Schuss der Puppe den Kopf ab. Um ein Haar hätte sie auch Jack erwischt.
»Ich schieße nie daneben!«, brüllte Kurochi.
Doch trotz des Schreckens, den die Muskete verursacht hatte, konnten die Banditen die Barrikade nicht durchbrechen.
Als Akuma merkte, dass er nur Männer verlor, statt Raum zu gewinnen, befahl er, den Angriff abzubrechen. Hastig zogen sich die noch lebenden Banditen zu ihren Pferden zurück. Akuma riss sein Pferd herum und verschwand in Richtung der Berge. Seine Männer folgten dicht hinter ihm.
»Sie ziehen ab!«, rief einer der Bauern erstaunt.
»Wir haben gewonnen!«, rief ein anderer.
Begeistert von dem unerwarteten Erfolg brachen auch die anderen Bauern in Siegesgeheul aus.
Doch Jack und Yuudai wussten es besser. Der Kampf hatte gerade erst angefangen.

44
Die Mühle
Die Sonne erschien am Horizont und der Morgenhimmel verfärbte sich rot. Jack, der neben Junichi auf dem Dorfplatz stand, musste unwillkürlich an einen Spruch aus seiner Kindheit denken:
Abendrot– Gutwetterbot,
Morgenrot– Schlechtwetter droht.
Die Prophezeiung hätte nicht besser passen können, obwohl Akuma bisher noch nicht wieder aufgetaucht war. Die Samurai hielten Wache, während die erschöpften Bauern versuchten ein wenig Schlaf nachzuholen.
»Bist du sicher, dass er noch einmal kommt?«, fragte Junichi und fuhr sich über das stoppelige Kinn.
Jack nickte mit einem Blick auf den Reisspeicher des Dorfes. »Er hat kaum noch oder gar nichts mehr zu essen. Er braucht euren Reis, wenn er den Winter überleben will.«
»Dann weiß er ja jetzt, wie es uns immer geht«, sagte Junichi grimmig. »Aber wir haben ihn entscheidend geschwächt. Offenbar wurden acht seiner Männer getötet!«
»Das ist ihm egal.« Jack musste an den verwundeten Banditen denken, den Akuma ungerührt hatte sterben lassen. »Er würde alle seine Leute opfern, um uns zu besiegen.«
»Vielleicht überfällt er ja statt uns ein anderes Dorf.«
»Das bezweifle ich. Wir haben seinen Zorn heraufbeschworen und der nächste Zusammenstoß wird viel gefährlicher sein, weil wir den Überraschungseffekt nicht mehr auf unserer Seite haben.«
Jack hörte Schritte hinter sich und drehte sich um. Miyuki kam vom Wald auf ihn zu.
»Alles in Ordnung?«, fragte er, überrascht, dass sie ihren Posten verließ.
»Neko hat die Wache übernommen, damit ich ein wenig ausruhen kann.« Miyuki rieb sich die Augen. Sie waren vor Müdigkeit gerötet.
»Soll ich ihr helfen?«, bot Jack an.
»Nein, sie hat Adleraugen. An ihr kommt niemand vorbei, ohne dass wir es erfahren.« Miyuki wischte den Schnee von der Veranda, setzte sich und nahm die Kapuze ab. »Wie ich höre, hat Yuudai beim Angriff Akumas keinen einzigen Mann verloren.«
»Das stimmt leider nicht ganz«, entgegnete Jack und sah sie bekümmert an.
Miyuki hob erschrocken den Kopf. »Nicht? Wer wurde getötet?«
Jack tat so, als wische er sich eine Träne aus dem Auge, und antwortete tiefernst: »Einer von Yoris Strohsoldaten.«
Miyuki sah ihn verwirrt an, dann begriff sie, dass er nur einen Scherz gemacht hatte. »Ein Samuraiwitz, wie lustig!« Sie lachte. »Damit wären wir dann wohl quitt.«
Mit diesen Worten stand sie auf, um sich in Soras Haus schlafen zu legen. »Weck mich in einer Stunde.«
»Keine Angst«, sagte Jack. »Ich werde nicht zulassen, dass du etwas versäumst.«
Miyuki war schon fast an der Tür, da wurde zum zweiten Mal Alarm geschlagen. Sie eilte zurück.
Oben im Wachturm hatte Yori die Hand ausgestreckt. »Reiter von Osten!«, schrie er.
Auch Jack war wieder hellwach. Gefolgt von Miyuki und Junichi, rannte er zu Hayatos Stellung. Hayato stand hinter dem schützenden Wall aus Heuballen am östlichen Zugang, hielt die Hand über die Augen und spähte zum Horizont. In der Ferne sah man die Banditen über die Ebene galoppieren. Ihre Silhouetten hoben sich schwarz von der aufgehenden Sonne ab.
»Die werden bald hier sein«, sagte Hayato und nahm seinen Bogen zur Hand.
»Viel Glück bei deinem Schuss«, sagte Miyuki.
»Nicht nötig«, erwiderte Hayato gereizt. »Ich habe geübt.«
Er zog einen Pfeil aus dem Köcher, der unterhalb der Spitze mit einem in Lampenöl getränkten Lappen umwickelt war.
»Ich musste nur das zusätzliche Gewicht und den zusätzlichen Luftwiderstand ausgleichen, das war alles.«
Jack blickte zur Brücke. Die Zielscheibe war verschwunden und das Fass mit Schießpulver hinter dem Mittelpfeiler kaum zu sehen. Er hatte volles Vertrauen in Hayato, aber es war trotzdem ein extrem schwerer Schuss– zusätzlich dadurch erschwert, dass Hayato gegen die Sonne zielen musste.
»Ich lasse noch Verstärkung kommen«, entschied er. »Nur für den Fall der Fälle.«
Er wandte sich an einen der jüngeren Bauern. »Sag Yuudai, dass wir einen Teil seiner Leute brauchen.«
Der Mann nickte gehorsam und rannte los, als hinge sein Leben davon ab.
Hayato stand neben dem Wachfeuer, um den Pfeil jederzeit anzünden zu können. Die Banditen waren zwar noch ein gutes Stück entfernt, aber er musste die Explosion genau zum richtigen Zeitpunkt auslösen. Erfolgte sie zu früh, blieben die Banditen unversehrt, erfolgte sie zu spät, hatten die Banditen die Brücke womöglich schon überquert und fielen ins Dorf ein. Und wenn er danebentraf…
Die Spannung wuchs und die Bauern verstummten.
Jack versuchte die Gegner zu zählen. Zwar konnte er auf die Entfernung nichts Genaues erkennen, aber er schätzte sie auf etwas über dreißig. Plötzlich bemerkte er, dass vom Dach der Mühle ein dünner Rauchfaden aufstieg.
»Wo ist deine Mutter?«, fragte er Junichi aufgeregt.
»Meine Mutter hat einen schrecklichen Dickkopf«, antwortete Junichi resigniert.
»Sie ist noch in der Mühle?«
»Ich habe so oft auf sie eingeredet, aber es ist zwecklos…«
Jack sprang über die Heuballen. Er hatte selbst erlebt, zu welchen Gräueltaten Akuma und seine Spießgesellen in der Lage waren. Einem solchen Schicksal konnte er die alte Frau unmöglich überlassen. Er befahl zwei Bauern, die Planke, mit der sie den Graben während der Aushebungsarbeiten überquert hatten, erneut über den Graben zu schieben.
»Nein, Jack!«, rief Miyuki. »Das schaffst du nicht rechtzeitig zurück.«
Aber Jack hatte den Graben schon überquert.
»Warte!«, rief Junichi und rannte ihm nach. »Auf dich hört meine Mutter nicht.«
»Auf dich auch nicht!«
»Dann müssen wir sie gemeinsam aus dem Haus tragen. Anders wird sie nicht mitkommen.«
Jack hatte keine Zeit zum Streiten und so eilten sie gemeinsam die Straße zur Brücke hinunter.

45
Die Brücke
Akuma und seine Männer kamen unaufhaltsam über die Ebene näher. Jack zwang sich, noch schneller zu laufen. Der Schnee unter seinen Füßen knirschte. Als er auf die Brücke kam, wäre er auf den vereisten Brettern fast ausgerutscht. Junichi versuchte keuchend mit ihm Schritt zu halten. Doch als er die Brücke erreichte, war Jack bereits bei der Mühle angelangt.
Die Banditen waren inzwischen so nahe herangekommen, dass Jack Akuma an seinem leuchtend roten hachimaki erkennen konnte.
Ungeduldig hämmerte Jack gegen die Tür. »Natsuko!«, rief er. »Aufmachen!«
»Ich komme!«, krächzte drinnen eine Stimme.
Die Alte schien eine Ewigkeit zu brauchen und das Donnern der Pferdehufe wurde mit jedem Moment lauter. Jack wollte gerade die Tür eintreten, da wurde ein Riegel zurückgeschoben und sie ging auf. Das runzelige Gesicht Natsukos erschien im Türrahmen.
»Endlich kommst du mich einmal besuchen«, sagte sie freundlich und bevor Jack sie festhalten konnte, schickte sie sich an, wieder hineinzugehen. »Komm herein, das Frühstück ist fast fertig.«
Jack folgte ihr hastig. »Wir müssen sofort weg von hier!«, rief er und packte sie am Arm.
»Aber wir haben noch nicht einmal zusammen Tee getrunken«, erwiderte sie, empört über Jacks Unhöflichkeit.
Im selben Moment erschien Junichi schwer atmend in der Tür. »Mutter, Akuma kommt!«
Die Alte seufzte. »Ich habe es dir doch schon gesagt, mein Sohn. Ich bin so alt, dass ich keine Angst mehr vor ihm habe.«
»Für Diskussionen ist jetzt keine Zeit!«, rief Junichi und blickte verzweifelt über die Schulter. »Er ist schon fast da!«
»Dann lass ihn rein«, sagte Natsuko und schwang ihren Stock. »Ich verpasse ihm eine Tracht Prügel, die er nicht vergisst!«
»Bitte, Mutter, sei vernünftig…«
In einiger Entfernung knallte ein Musketenschuss, im nächsten Moment traf das bleierne Geschoss Junichi und er wurde gegen den Türrahmen geworfen. Er spuckte Blut, presste die Hände gegen die Brust und sank zu Boden. Jack eilte zu ihm, doch Junichis Kräfte schwanden rasch. Sein zerknitterter Kimono war blutgetränkt.
Natsuko humpelte zu ihm und fiel auf die Knie. »Ich sagte doch, du sollst mich hierlassen!«, schluchzte sie und wiegte ihren sterbenden Sohn in den Armen.
Junichis Gesicht war leichenblass und er atmete rasselnd. Mit letzter Kraft richtete er den Blick auf Jack. »Du darfst nicht zulassen, dass Akuma siegt«, röchelte er. »Rette meine Mutter… Rette das Dorf…«
Dann wurde sein Blick glasig und er verstummte. Von Kummer überwältigt, strich Natsuko ihm über die Haare. Was um sie herum geschah, nahm sie nicht mehr wahr.
Jack hörte von draußen bereits das hasserfüllte Geschrei der Banditen. Er steckte den Kopf hinaus, um nachzusehen, ob sie die Brücke schon erreicht hatten, und zog ihn hastig wieder zurück, als ein Pfeil direkt neben ihm in den Türrahmen einschlug. Die Banditen hatten die Mühle fast erreicht. Kurz entschlossen packte er Natsuko, hievte sie sich über die Schulter und rannte zur Brücke.
Natsuko protestierte laut. Sie wollte bei ihrem Sohn bleiben. Doch dann sah sie Akuma herangaloppieren.
»Du Teufel!«, kreischte sie und drohte ihm mit ihrem Stock. »Du wirst noch vor mir sterben!«
Jacks Herz hämmerte wie wild. Natsuko war zwar nicht schwer, aber mit ihr auf dem Rücken konnte er nicht mehr so schnell laufen. Er riskierte einen kurzen Blick nach hinten. Sayomi, die ihn mit ihrem Pferd fast eingeholt hatte, spannte gerade ihren Bogen und zielte auf ihn. Ihre schwarzen Haare flatterten im Wind, ihre Lippen verzogen sich zu einem hämischen Grinsen. Dann schoss sie.
Jack warf sich zu Boden. Natsuko begann zu schimpfen, verstummte aber, als der Pfeil unmittelbar an ihnen vorbeiflog und sich in ein vereistes Brett der Brücke bohrte.
Sayomi schrie enttäuscht auf und langte nach dem nächsten Pfeil.
»Steht auf!«, brüllte Miyuki vom Ostrand des Dorfes.
Mit letzter Kraft rappelte Jack sich erneut auf und begann mit Natsuko auf dem Rücken schwankend zu laufen. Auf der Brücke hatten sie keinerlei Deckung mehr. Zwar konnte Kurochi seine Muskete beim Reiten nicht laden, aber Sayomi hatte bestimmt schon einen neuen Pfeil aufgelegt.
Hayato und Miyuki schienen noch darüber zu streiten, wann Hayato auf das Pulverfass schießen sollte. Jack hatte die Brücke noch nicht ganz überquert, da hörte er hinter sich bereits die ersten Pferde über die Bretter donnern.
»Schieß!«, brüllte er und rannte, so schnell er konnte.
Hayato schien zu zögern. Aber wenn er noch länger wartete, hatten die Banditen die Brücke passiert.
»Schieß!«, schrie Jack wieder.
Der brennende Pfeil flog direkt auf ihn zu. Mit einem Sprung brachte er sich gerade noch in Sicherheit. Hinter sich hörte er ein Zischen, dann eine gewaltige Explosion. Die Druckwelle warf ihn um und er landete mit dem Gesicht voraus im Graben neben der Straße. Natsuko fiel neben ihm in den Dreck und blieb wie betäubt liegen.
So gut es ging, zerrte er sie aus der sengenden Hitze, dann blickte er zurück. Ein riesiger Feuerball hüllte die eingestürzte Brücke ein. An eine Überquerung des Flusses war nicht mehr zu denken. Die ersten Reiter waren mitsamt ihren Pferden in das eisige Wasser gefallen und wurden von der Strömung flussabwärts gerissen.
Zu Jacks Bedauern hatte Sayomi jedoch überlebt. Die Explosion hatte sie zwar aus dem Sattel gerissen, aber sie war auf der Seite der Mühle ans Ufer geschleudert worden. Die Haare hingen ihr wirr um den Kopf, ihr bleiches Gesicht war vom Rauch geschwärzt. Schwankend sah sie sich nach ihrem Opfer um. Kurochi und Nakamura waren der Katastrophe ebenfalls entronnen und starrten ungläubig auf die zerstörte Brücke.
Und über allem ertönte Akumas wütendes Gebrüll. Sie hatten seinen Plan ein zweites Mal durchkreuzt.

46
Eis
»Ich warne euch!«, brüllte Akuma und packte ein brennendes Stück Holz von der Brücke. »Wer Feuer mit Feuer bekämpft, erhält nur Asche!« 3
Damit warf er das Holz in die Mühle und sah zu, wie sie Feuer fing. Als sie brannte, sammelte er seine Männer um sich und entfernte sich in südlicher Richtung, wo eine Furt über den Fluss führte. Sayomi blieb zurück, um ein letztes Mal das gegenüberliegende Ufer abzusuchen. Dann trieb auch sie ihr Pferd mit einem wütenden Tritt an und setzte ihrem Anführer nach.
Jack blieb in seinem Versteck im Graben, bis sie verschwunden war, dann half er der verstörten Natsuko auf. Hinter ihm beklagten die Bauern lautstark den Verlust der Mühle und den Tod ihres Oberhaupts.
»Junichi war ein guter Mensch… und sehr tapfer«, versuchte Jack die alte Frau zu trösten.
»Ich trauere nicht um meinen Sohn«, erwiderte sie. »Die Toten leiden nicht mehr.« Unverwandt blickte sie auf die brennende Ruine, die ihr Zuhause gewesen und nun zu Junichis Grab geworden war. »Ich trauere um die, die er zurückgelassen hat. Unter einem Tyrannen wie Akuma haben die Überlebenden am meisten zu leiden.«
Jack geleitete sie über den provisorischen Steg des Grabens und vertraute sie Soras Obhut an. Im nächsten Moment kam auch schon Miyuki zu ihm geeilt und wollte wissen, ob er verletzt sei.
»Mir fehlt nichts«, erwiderte er.
»Hayato hätte dich fast umgebracht!«, rief sie empört und zupfte einige verkohlte Splitter aus seinen Haaren.
»Ich habe nur Jacks Befehl gehorcht«, erwiderte Hayato ruhig, der ebenfalls zu ihnen trat. »Das Ganze ist sowieso deine Schuld. Ich fand den Plan von Anfang an höchst riskant.«
»Aber wir konnten die Banditen abwehren«, sagte Jack rasch, um einen weiteren Streit zwischen den beiden zu verhindern. »Dank Miyukis Idee und deinen Schießkünsten.«
Hayato nickte widerstrebend. »Stimmt. Vier Banditen sind der Explosion zum Opfer gefallen. Damit bleiben Akuma nur noch weniger als dreißig Mann.«
»Unsere Chancen steigen.« Miyuki grinste.
Doch Jack blieb ernst. »Stimmt, aber Akuma wird bald wieder angreifen. Wir müssen wachsam bleiben. Miyuki, du kehrst am besten zum Wald zurück. Hayato, wir brauchen jeden Mann am Graben im Süden. Akuma soll glauben, dass ihn dort eine ganze Armee erwartet.«
Die Bauern hatten sich am Rand des Grabens versammelt. Ein ganzer Wald von Speeren zeigte zum Himmel. Alle blickten nervös zum Horizont, wo Akuma auftauchen würde. Der mit Dornengestrüpp gefüllte Graben und die mit Schnee und Eis bedeckten Reisfelder dahinter schienen zwar nur eine kümmerliche Gegenwehr gegen einen so skrupellosen Gegner. Doch hatten sie Akuma schon zweimal zurückgeschlagen und ihr Vertrauen in Jacks Strategie war in der Zwischenzeit gewachsen.
Auch Jack fühlte sich in seiner Rolle als Anführer inzwischen wohler und in taktischen Fragen sicherer. Er postierte die Schwertkämpfer so, dass sie die Banditen abfangen konnten, die durch die Reihe der Bauern brachen. Anschließend gingen er, Hayato und Saburo am Graben entlang, um den Bauern Mut zuzusprechen. Die Bauern hörten ihnen aufmerksam zu, denn ihre jungen Beschützer hatten ihre Fähigkeiten nun schon wiederholt unter Beweis gestellt.
Ein Junge, der kaum älter als Jack war, zitterte angesichts des bevorstehenden Kampfes vor Angst.
»Ein kluger Mann hat einmal zu mir gesagt: ›Damit andere über dich gehen, musst du liegen‹ 4 «, wandte sich Jack an ihn. Er verdankte diese Weisheit Sensei Yamada. »Liegst du?«
Der Junge schüttelte verwirrt den Kopf.
»Dann kann Akuma auch nicht über dich gehen.«
»Nein!«, bestätigte der Junge und verstand, worauf Jack hinauswollte. Unwillkürlich straffte er sich und packte seinen Speer fester.
Im selben Moment wurde zum dritten Mal an diesem Tag Alarm geschlagen.
»Banditen im Süden!«, schrie Yori.
Kurz darauf kamen Akuma und seine Männer in Sicht. Wie eine sich nähernde Sturmwolke galoppierten sie von Süden her heran. Auf der Höhe der ersten Reisfelder hob Akuma die Faust und die Banditen hielten an. Diesmal wollte er offenbar kein Risiko eingehen. Er hatte bemerkt, dass die Felder geflutet worden waren, und befahl einem seiner Leute, abzusteigen und den Weg vor ihnen zu prüfen. Zögernd betrat der Mann das gefrorene Feld.
Jack beobachtete mit angehaltenem Atem, wie das Eis seinem Gewicht standhielt. Als er ungefähr in der Mitte des Felds angekommen war, befahl Akuma ihm, auf und ab zu hüpfen.
Doch das Eis hielt.
»Ich habe es befürchtet«, sagte Jack und wechselte einen besorgten Blick mit Hayato und Saburo.
Hayato nickte ebenfalls ernst. »Damit kann Akuma uns ungehindert angreifen. Das heißt, wir müssen auf den Kampfgeist der Bauern vertrauen, wenn wir diese Schlacht gewinnen wollen.«
Im nächsten Moment rutschte der Bandit aus und fiel unsanft auf den Hintern. Sein Sturz sorgte nicht nur unter den Bauern für Heiterkeit, auch die Banditen lachten. Saburo grinste.
»Jedenfalls wird Akuma uns nicht mehr im Sturm angreifen können«, sagte Jack, froh, dass das Eis wenigstens etwas Positives bewirkte.
Hayato zielte mit seinem Bogen auf den Banditen, der sich gerade wieder aufrappeln wollte, und schoss. Zischend flog der Pfeil durch die Luft und traf den Mann mitten in den Hintern. Er schrie auf und humpelte hastig zum Rand des Reisfelds zurück.
»Ich wollte ihm nur vom Eis helfen«, sagte Hayato grinsend.
3 »Wer Feuer mit Feuer bekämpft, erhält nur Asche.« Abigail van Buren, Pseudonym der amerikanischen Journalistin Pauline Phillips (geb. 1918)
4 »Damit andere über dich gehen, musst du liegen.« Brian Weir, ursprüngliche Quelle unbekannt, keine Publikation belegt

47
Ein Vorschlag
Die Banditen verteilten sich in Vorbereitung ihres Angriffs über die Felder. Verächtlich blickten sie auf die zerlumpten Bauern vor ihnen. Ihr Widerstand schien sie nicht im Mindesten zu beeindrucken. Auf Akumas Kommando klapperten sie drohend mit den Waffen, brachen in markerschütterndes Geheul aus und überhäuften die Bauern mit Beschimpfungen.
Instinktiv wichen die Bauern zurück.
»Stellung halten!«, befahl Jack. »Akuma will euch doch nur Angst machen.«
»Was ihm auch hervorragend gelingt!«, rief Kunio, der vor lauter Zittern kaum stehen konnte.
»Du wolltest doch unbedingt Samurai spielen«, erinnerte ihn Hayato streng. »Das ist deine Chance. Zeig, dass du stark bist.«
Plötzlich tauchte Yori an Jacks Seite auf.
»Du solltest doch auf dem Turm bleiben«, sagte Jack an ihn gewandt.
»Du brauchst in dieser Schlacht jeden Samurai«, erwiderte Yori und trat entschlossen an den Rand des Grabens. Dann steckte er seinen Stock in die Erde, holte tief Luft und erwiderte das Schlachtgeschrei der Banditen. » KIAAAI !«
Jack, der wusste, welche Überwindung dieser Schrei seinen Freund gekostet hatte, hob sein Schwert, brüllte ebenfalls aus Leibeskräften und forderte die Bauern auf, es ihm nachzutun. Durch Yoris Vorbild ermutigt, schlugen sie ihre Speere aneinander und brüllten ebenfalls aus vollem Hals.
» KIAAAI !«
Als der Schlachtruf verklang, kam von der anderen Seite der Felder höhnisches Gelächter.
»Bauern, die so tun, als seien sie Samurai!«, rief Akuma. »Mir kommen gleich die Tränen.«
Zusammen mit Sayomi und Nakamura ritt er zur Grenze des nächsten Reisfeldes weiter. Mit seiner tiefschwarzen Rüstung und dem roten Stirnband, dessen metallene Platte in der Morgensonne glänzte, bot er einen furchterregenden Anblick. In der Hand hielt er einen mit Widerhaken besetzten Dreizack, an seiner Hüfte hingen zwei Schwerter mit schwarzen Griffen. Sayomi trug wieder ihren blutroten Brustpanzer. Den Bogen hatte sie gegen eine Schwertlanze mit doppelter Schneide getauscht. Nakamura, der zu Akumas Linken ritt, schwang seine furchtbare Streitaxt mit der vom vielen Gebrauch schartigen Schneide. Die rote Narbe auf seiner Wange war noch zu sehen, aber jetzt fehlte außerdem der halbe Bart und seine Haut war mit Brandwunden übersät.
»Wenn ihr euch weiter wehrt, werdet ihr alle sterben!«, rief Akuma. »Ergebt euch jetzt oder tragt die Konsequenzen.«
Die Bauern schwiegen und Akuma fuhr fort: »Jeder weiß, dass Bauern nicht kämpfen können und auch gar nicht den Mut dazu haben. Genauso gut könntet ihr Kinder für euch kämpfen lassen! Das ist eure letzte…«
»Sie lassen tatsächlich Kinder für sich kämpfen!«, fiel Nakamura ihm ins Wort. Er hatte Jack unter den Bauern entdeckt. Wütend zeigte er auf ihn. »Das ist der Gaijin, der unser Lager überfallen hat.«
Akuma richtete den Blick auf den blonden Krieger mit den blauen Augen, der mit gezogenem Schwert neben einem kleinen Soldatenmönch, einem Samurai in voller Rüstung und einem weiteren, mit einem Bogen bewaffneten ronin stand. Seine Miene verfinsterte sich augenblicklich.
»Ich will sofort mit eurem Anführer sprechen«, brüllte er, an die Bauern gewandt.
Verwirrt sahen die Dorfbewohner einander an. Junichi war tot. Sie hatten noch nicht überlegen können, wer ihm nachfolgen sollte.
Doch dann, als wechselte der Wind die Richtung, wandten sie ihre Blicke langsam Jack zu.
Saburo klopfte ihm auf die Schulter. »Du scheinst die Ehre zu haben.«
Jack trat vor, nach Kräften bemüht, so selbstsicher wie sein Gegner zu wirken.
»Du willst ihr Anführer sein?«, schimpfte Akuma ungläubig. »Welcher Verrückte hat den berüchtigten Gaijin-Samurai dazu gemacht– der zu allem Überfluss ja noch ein Kind ist?«
»Das warst du selbst«, rief Jack. »Als du Junichi getötet hast, das Dorfoberhaupt.«
»Ihr seid ja alle noch Kinder!« Akuma nahm jetzt auch Hayato, Saburo und Yori näher in Augenschein. Dann drehte er sich zu seinen Männern um. »Die Bauern haben sich Kinder geholt«, höhnte er.
Die Banditen brachen in wildes Gelächter aus, während die Bauern zusehends unruhiger wurden. Akumas Spott erschütterte ihr Selbstvertrauen.
»Ihr müsst wirklich sehr verzweifelt sein!«, rief Akuma ihnen zu und lachte grausam.
»Aber diese Kinder haben euch zweimal geschlagen!«, rief Sora kämpferisch und trat vor. »Und sie werden es wieder tun!«
Akuma hörte auf zu lachen. »Diesmal nicht«, erwiderte er wütend und ließ den Blick über den mit Dornen gefüllten Graben wandern. »Ein Graben rettet euch nicht. Aber… ich habe Mitleid mit euch. Gebt mir euren Reis und ich verschone euch und eure Familien.«
Diesmal musste Jack fast lachen. Er kannte Akumas Mitleid nur zu gut– es bedeutete Folter und Tod.
»Lass das Dorf in Frieden und wir verschonen dich! «, entgegnete er.
Akuma schäumte vor Wut. »Pass auf, was du sagst, Gaijin, du lieferst das Dorf dem Tod aus.«
Plötzlich beugte sich Sayomi zu ihm und flüsterte ihm etwas ins Ohr. Die Wut in Akumas Gesicht wich einem triumphierenden Grinsen. Er wandte sich wieder an die Bauern. »Ich mache euch einen besseren Vorschlag. Liefert mir den Gaijin-Samurai aus und ich verspreche euch bei meiner Ehre, dass ich euch und den Reis nicht anrühren werde.«
Damit wendete er sein Pferd und ritt zu den anderen Banditen zurück, rammte seinen Dreizack in den Schnee und hob die Hände. »Wie ihr seht, meine ich es ehrlich.«
Unter den Bauern brach ein Streit aus.
»Wir sollten darauf eingehen«, drängte der ältere Bauer, der schon einmal gegen Jack gestimmt hatte. »Akuma will nur die Belohnung, die auf Jack ausgesetzt ist.«
»Und du glaubst diesem Teufel?«, widersprach Yuto und funkelte ihn empört an. »Sobald er Jack hat, tötet er uns alle. Nur Jack kann uns vor diesem Schicksal bewahren!«
»Aber wer weiß, wie viele von uns sterben müssen, wenn wir gegen Akuma kämpfen? Es könnte unsere letzte Chance sein, das Dorf zu retten.«
»Nein!«, rief der Dorfälteste Yoshi entschieden und humpelte auf seinen Stock gestützt nach vorn. »Wir müssen ernten, was wir gesät haben. Wir haben unter Junichi einen Beschluss gefasst und müssen sein Andenken ehren. Es gibt kein Zurück mehr.«
Er trat zu Jack an den Graben und verbeugte sich vor ihm. Dann wandte er sich Akuma zu. »Wir kennen deine Spielchen und unterwerfen uns nicht«, rief er kämpferisch. »Dein Vorschlag ist abgelehnt!«
Fassungslos über diese Dreistigkeit starrte Akuma ihn an.
»Dann wisse eins«, brüllte er. »Du hast uns soeben den Krieg erklärt!«

48
Überlistet
Akuma riss seinen Dreizack aus dem Boden. Saburo zog daraufhin sein Schwert. Die polierte Klinge glänzte in der Sonne wie Quecksilber.
»Es wird Zeit, dass das Geschenk meines Vaters zum Einsatz kommt«, sagte er mit einem grimmigen Lächeln.
»Er wird stolz auf dich sein«, antwortete Jack. »Genauso wie Kikus Vater.«
Saburo lachte gezwungen. »Ich wünschte nur, ich könnte Haikus schreiben. Ein Mädchen mit Gedichten zu beeindrucken, ist weit weniger gefährlich.«
»Aber nicht unbedingt leichter.« Jack musste unwillkürlich an das Haiku denken, das er für Akiko geschrieben hatte. Er hatte trotz Yoris Hilfe Monate dafür gebraucht.
Um die Bauern von ihrer Angst abzulenken und zugleich Akuma zu beeindrucken, ließ er sie in Stellung gehen. Auf Hayatos Befehl hin senkten sie die Speere und rückten bis zum Rand des Grabens vor, bereit, die Banditen abzuwehren. Angespannt warteten sie darauf, dass Akuma das Zeichen zum Angriff gab.
Doch Akuma tat nichts dergleichen. Er schien es nicht sonderlich eilig zu haben. Dass er seine Opfer eingeschüchtert hatte, genügte ihm offenbar.
»Warum greift er nicht an?«, fragte Saburo verständnislos.
Jack ließ den Blick über Akumas Leute wandern. Erst jetzt stellte er fest, dass Kurochi die Schlange nicht unter ihnen war. Er zählte rasch nach und kam nur auf dreiundzwanzig Mann.
»Übernimm du das Kommando, Hayato«, sagte er hastig und stürzte davon.
»Wohin willst du?«
»Akuma will uns hereinlegen!«, rief Jack und winkte drei mit Schwertern bewaffnete Männer zu sich. »Ich muss Miyuki warnen.« Und schon verschwand er im Laufschritt in Richtung Wald.
Auf halber Strecke hörte er den unverwechselbaren Knall einer Muskete. Er bog gerade um die Ecke des letzten Hauses. Eine kleine Gruppe von Bauern, die diesen Abschnitt verteidigte, kauerte hinter der hölzernen Barrikade. Auf dem Boden lag schwer verwundet ein Mann.
Neko kniete neben ihm und versuchte die Blutung zu stillen. Die Barrikade bot gegen Musketen keinen Schutz und die Kugel war in gerader Bahn durchgeschlagen. Mit den schlimmsten Befürchtungen eilte Jack zu den beiden. Doch im selben Augenblick gab der Bauer ein letztes gurgelndes Stöhnen von sich und erschlaffte.
Neko flehte ihn stumm an, wieder aufzuwachen, doch es bestand keine Hoffnung. Jack drückte dem Toten ehrerbietig die Augen zu und zog Neko zu sich heran.
Wo ist Miyuki? , fragte er sie mit einigen Gesten.
Neko wies mit ihrer blutigen Hand zum Wald und Jack spähte vorsichtig um die Barrikade. Kurochi und sieben weitere Banditen näherten sich dem Dorf. Von Miyuki jedoch war nichts zu sehen.
Wahrscheinlich hatte sie sich gut versteckt und er brauchte sich um sie keine Sorgen zu machen. Doch als er die Banditen ungehindert immer näher kommen sah, fragte er sich unwillkürlich, ob Miyukis Verteidigung wirklich ihren Zweck erfüllte. Er zog sein Schwert und befahl auch den drei Bauern, sich zum Kampf bereit zu machen.
Die Zuversicht der Banditen hingegen wuchs, je weiter sie auf dem verschneiten Weg vorrückten. Sie schienen tatsächlich zu glauben, dass alle ronin an die südliche Dorfgrenze geeilt waren, um gegen Akuma zu kämpfen. Der Mann an der Spitze begann schneller zu gehen.
Dann war er plötzlich weg. Von einem Moment auf den anderen spurlos verschwunden. Kurochi und die anderen Banditen blieben abrupt stehen. Der Schrecken stand ihnen ins Gesicht geschrieben. Auch die Bauern konnten sich keinen Reim darauf machen. Bis schließlich aus einer Grube am Weg ein schmerzerfülltes Stöhnen drang.
»Meine Beine… meine Beine sind gebrochen!«
»Verteilen!«, befahl Kurochi und machte eine ausholende Bewegung mit seiner Muskete.
Die verbliebenen sechs Banditen gehorchten, den Blick unverwandt auf den Boden gerichtet, aus Sorge, es könnte weitere unter dem Schnee versteckte Fallgruben geben.
Jack entschuldigte sich in Gedanken bei Miyuki für seine Zweifel und sah erwartungsvoll zu, wie Akumas Männer sich weiter durch das Unterholz arbeiteten. Wer würde das nächste Opfer sein? Er brauchte nicht lange zu warten. Einer der Banditen konzentrierte sich so sehr auf den Boden, dass er gar nicht mitbekam, was ihn am Kopf traf. Als er sich zwischen zwei Büschen hindurchzwängte, löste er einen Mechanismus aus, der einen zur Seite gebogenen Ast zurückschnellen ließ. Der Ast traf ihn mit einer solchen Wucht an der Stirn, dass er nach hinten kippte, gegen einen Baumstamm schlug und bewusstlos im Schnee liegen blieb.
Die anderen Banditen erstarrten.
»Weiter!«, drängte Kurochi, obwohl er ebenfalls stehen geblieben war.
Ein Stöhnen machte ihn jedoch kurz darauf auf den Verlust eines weiteren Mannes aufmerksam. Der Mann lag reglos auf dem Boden. Offenbar hatte ihn ein kleiner Buckel aus Schnee angegriffen.
Die vier übrigen Banditen waren vor Angst wie gelähmt. Hinter jedem Busch, jedem Baum und jeder Schneewehe konnte der Tod lauern. Nur Kurochi ließ sich nicht so leicht einschüchtern. Er hob seine geladene Muskete und zielte sorgfältig.
Jacks Herz begann wie wild zu schlagen, als er sah, worauf er zielte. Kurochi drückte ab und im selben Moment sprang Miyuki aus ihrem Versteck. Hinter ihr explodierte der Schnee.
»Tötet den Ninja!«, brüllte Kurochi wütend, weil er danebengeschossen hatte, und lud erneut.
Miyuki rannte auf die schützende Barrikade zu. Einer der Banditen folgte dicht hinter ihr mit einer mit Furcht einflößenden Stacheln besetzten Keule.
Jack und Neko feuerten Miyuki an, doch der Bandit war schneller. Er hatte sie fast eingeholt und hob bereits die Keule. Da schrie Jack auf und Miyuki duckte sich und wechselte abrupt die Richtung.
Der Bandit wechselte fluchend ebenfalls die Richtung. Doch die Entfernung zur Barrikade war zu groß. Miyuki hatte keine Chance. Der Bandit holte erneut mit seiner tödlichen Waffe aus. Er sollte allerdings nie zuschlagen, denn plötzlich wurden ihm die Füße weggerissen und mit einem überraschten Schrei flog er zappelnd wie ein Vogel in die Krone eines Baumes hinauf. Hilflos an einem Ast baumelnd schwang er hin und her. Er hatte offensichtlich den Mechanismus einer weiteren verborgenen Falle ausgelöst.
Miyuki schlängelte sich unterdessen zwischen weiteren Fallen hindurch, sprang mit einem gewaltigen Satz über den Dornengraben und landete mit einem Purzelbaum wohlbehalten auf der anderen Seite. Bevor Kurochi erneut auf sie zielen konnte, hechtete sie hinter die Barriere. Neben Jack kam sie zum Stehen.
»Das war knapp«, keuchte sie.
»Wo wollt ihr hin?«, rief Kurochi derweil entrüstet. Die drei noch unversehrten Banditen hatten kehrtgemacht und entfernten sich im Laufschritt.
»Dass wir gegen Ninja kämpfen, war nicht ausgemacht!«, rief der erste.
»Das ganze Gelände ist eine einzige tödliche Falle!«, fügte der zweite schreckensbleich hinzu.
Der dritte Bandit rannte nur, so schnell er konnte, davon und machte sich noch nicht einmal die Mühe einer Antwort.
Kurochi erwog kurz seine Chancen in einem Wald voller Fallen, dann siegte auch bei ihm die Vernunft und er rannte hinter seinen Leuten her.
Der erste Bandit war inzwischen zum Weg zurückgekehrt, als er plötzlich aufschrie und vor Schmerzen wild herumzuhüpfen begann.
»Tetsu-bishi?« , fragte Jack mit einem wissenden Lächeln.
Miyuki nickte und Jack hatte fast schon Mitleid mit den Banditen, die über ein ganzes Minenfeld von eisernen Stacheln fliehen mussten, die unter dem Schnee nicht zu sehen waren.
»Die kommen nicht wieder«, sagte Miyuki zuversichtlich. »Und wie der Großmeister immer sagt– ein Gegner, der Angst hat, ist so gut wie tot.«

49
Tödliche Schüsse
»Warum gibt er nicht einfach auf?«, fragte Sora erschöpft.
Atemlos und rot im Gesicht vor Anstrengung stand er mit seiner Einheit von Speerkämpfern am Graben. Soeben hatten sie eine weitere Attacke der Banditen abgewehrt. Es war später Nachmittag und Akuma zermürbte die Bauern mit seinen Angriffen. Sie waren es gewohnt, lange Stunden auf dem Feld zu arbeiten, doch für stundenlanges Kämpfen fehlten ihnen die körperliche Kraft und das nötige Durchhaltevermögen.
»Akuma gibt erst auf, wenn er gesiegt hat oder tot ist«, erwiderte Jack und schüttelte das Blut von der Klinge seines Schwerts. »Aber solange wir kämpfen, hat er noch nicht gesiegt!«
Nachdem der Überraschungsangriff durch den Wald gescheitert war, hatte Akuma sich auf den Graben im Süden konzentriert. Doch sein erster Angriff war rasch zurückgewiesen worden. Obwohl die Banditen wie die Berserker gekämpft hatten, hatten die Bauern sie in Schach halten können. Ihre Speere hatten ihnen dabei zusammen mit dem Graben gute Dienste geleistet. Doch dann erkannte Jack, dass Akuma offenbar nur die Wehrhaftigkeit der Bauern hatte testen wollen– er zog sich mit seinen Leuten zurück, bevor er Verluste erlitt. Anschließend griff er gezielt bestimmte Abschnitte des Grabens mit jeweils anderen Gruppen von Banditen an, immer auf der Suche nach Schwachstellen in der Verteidigung der Bauern.
Ganz rechts wurden Schreie laut. Die Bauern unter Saburo eilten nach vorn, um ihren Abschnitt zu verteidigen. Die Banditen auf der anderen Seite des Grabens wehrten sich gegen ihre Speere. Einige lenkten die Stöße ab, während andere versuchten, sich einen Weg durch das Dornengestrüpp zu schlagen.
Als einer der Bauern vortrat, um einen Banditen mit seinem Speer zu durchbohren, traf ihn ein Pfeil in den Hals. Blut spritzte und er stürzte bewusstlos in den Graben.
»Vater!«, schrie ein Junge, ließ seinen Speer fallen und wollte ihn herausziehen.
Im selben Moment rollte das Echo eines Musketenschusses unheilvoll über die Felder, der Junge taumelte zurück und brach tot zusammen.
Als die Bauern das sahen, verloren sie den Mut und Saburos Einheit begann sich zusehends aufzulösen.
»Stellung halten!«, befahl Saburo.
Er kämpfte gegen einen Banditen, der den Graben bereits überquert hatte. Er parierte einen Hieb des Mannes mit seinem Langschwert, trat ihn in die Brust und warf ihn auf das Gestrüpp im Graben. Der Bandit zappelte wie ein im Netz gefangener Fisch, als sich plötzlich eine vor Wut heulende Frau zwischen den Bauern hindurchdrängte und einen Speer packte.
»Das ist für meinen Mann!«, schrie sie und durchbohrte den Banditen. Dann zog sie den Speer wieder heraus und stieß noch einmal zu. »Und das für meinen Sohn!«
Schließlich fiel sie auf die Knie und brach neben ihrem ermordeten Mann und ihrem toten Sohn in lautes Schluchzen aus.
Saburo zog sie hastig weg, bevor ihr dasselbe Schicksal widerfuhr.
Die Bauern kämpften tapfer weiter, doch als der nächste aus ihren Reihen von einem Pfeil getroffen wurde, geriet ihr Mut erneut ins Wanken.
Hayato lief zu Jack und Yori. »Akuma will uns zermürben«, sagte er ernst. »Kurochi und Sayomi schießen einen Bauern nach dem anderen ab.«
»Wir dürfen uns nicht kleinkriegen lassen«, beharrte Jack. »Wir haben nur eine Chance, wenn wir weiterkämpfen.«
»Aber wenn sie weiter unsere Leute abknallen, traut sich bald keiner mehr an den Graben.«
»Ich weiß nicht, was wir sonst tun sollten.«
Hayato biss sich auf die Lippe. Auch er war ratlos.
»Wer eine Schlange töten will, muss ihr den Kopf abschlagen«, ergriff Yori unvermittelt das Wort.
Jack und Hayato wechselten einen Blick. Sie wussten beide, wie gefährlich ein solcher Plan war, und waren überrascht, dass ausgerechnet Yori ihn vorschlug.
Jack sah über die Felder zu Akuma hinüber. »Meinst du, du triffst ihn von hier mit dem Bogen, Hayato?«, fragte er.
Hayato schüttelte den Kopf. »Nein. Er ist zu weit weg, wie immer.«
»Du müsstest also näher an ihn heran.«
»Aber dann würden Kurochi oder Sayomi mich sofort über den Haufen schießen, selbst wenn ich an den anderen Banditen vorbeikäme.«
Ein Musketenschuss krachte.
»Nein!«, schrie Yori schreckensbleich.
Jack fuhr herum und sah Saburo zu Boden gehen. Im selben Moment befahl Akuma einem zweiten Trupp von Banditen, das linke Ende des Grabens anzugreifen.
»Hayato, halte du sie mit deinen Leuten auf«, befahl Jack und rannte zusammen mit Yori in die andere Richtung, um Saburo zu Hilfe zu kommen.
Sie knieten sich neben den leblos am Boden liegenden Freund.
»Saburo!«, rief Jack und zog ihm die Maske vom Gesicht.
Doch Saburo antwortete nicht. Verzweifelt versuchten sie ihn wiederzubeleben. Schließlich begann Yori zu beten, Jack war vor Schreck wie betäubt. Saburo von einem Augenblick auf den anderen einfach so zu verlieren, war unvorstellbar. Er hätte ihn gar nicht erst bitten dürfen, an diesem Selbstmordkommando teilzunehmen.
Als Saburos Männer ihren Anführer am Boden liegen sahen, brach Chaos unter ihnen aus und mit einem Mal klafften in ihrer Abwehr Lücken. Die Banditen nutzten das sofort zu einem Sturm auf den Graben aus. Am anderen Ende des Grabens hatte Hayato ebenfalls große Mühe, Akumas Männer abzuwehren.
Die Bauern kämpften jetzt an zwei verschiedenen Fronten. Darauf hatte Akuma nur gewartet. Sogleich befahl er einem dritten und letzten Trupp, die unverteidigte Mitte anzugreifen. Seine Männer begannen unversehens mit ihren Äxten und Schwertern auf das Dornengestrüpp einzuhauen.
Die Banditen, die gegen Saburos Einheit kämpften, brachen als Erste durch die Abwehr. Ihr Anführer schlug erbarmungslos alle Bauern nieder, die ihm im Weg standen. Angesichts des blutigen Gemetzels schlug Yoris Trauer in Wut um. Grimmig sprang er auf und stellte sich dem Banditen entgegen.
» JAAAH !«, brüllte er.
Der Mann brach daraufhin zusammen, als sei er mit voller Wucht gegen eine Ziegelmauer gerannt.
Yori holte tief Luft, um mit einem zweiten Schrei den nächsten Gegner zu Fall zu bringen. Jack untersuchte unterdessen Saburos Wunde, um das Blut zu stillen.
» JAAAH !«
»Sag Yori… er soll nicht so herumschreien«, stöhnte Saburo unvermittelt und öffnete verwirrt die Augen. »Mir dröhnt der Kopf… wie eine Tempelglocke.«
Jack starrte ihn ungläubig an. »Du lebst?!« Fast gleichzeitig entdeckte er die Bleikugel. Sie hatte sich in Saburos Helm gebohrt.
»Hilf mir auf die Beine, Jack«, bat Saburo benommen, aber ansonsten unversehrt. »Diese Rüstung wiegt fast eine Tonne!«
Die Bauern jubelten, als sie ihren bereits tot geglaubten Anführer aufstehen sahen.
»Vorsicht ist besser als Nachsicht«, bemerkte Saburo und klopfte auf seinen Helm. Er schwankte kurz, doch der Schwindelanfall ging vorbei. Dann hob er sein Schwert, sammelte seine Männer um sich und stürzte mit lautem Geschrei den Banditen entgegen.
Jack kehrte zu seiner Einheit von Schwertkämpfern zurück und machte sich bereit, die Mitte des Grabens zu verteidigen. Saburos wunderbare Auferstehung hatte zwar die Moral der Bauern gestärkt und sie kämpften mit neuer Kraft. Doch im mittleren Grabenabschnitt klaffte ein Loch, durch das die Banditen jetzt mit aller Macht drängten.
Jack stemmte sich ihnen mit seinen Leuten entgegen. Doch die schlachterprobten Banditen kämpften ohne Rücksicht auf Verluste und die Bauern waren ihnen mit ihren Schwertern nicht gewachsen. Ein Bauer zu Jacks Linken ging unter den brutalen Schlägen eines Angreifers zu Boden. Jack eilte ihm zu Hilfe, konnte ihn aber nicht mehr retten. Der Bandit, ein Hüne, der so groß und breit war wie ein Bär, wandte sich bereits dem nächsten Bauern zu und wollte ihn mit seinem Schwert durchbohren.
»Nein!«, schrie Jack und sprang dazwischen. Er hatte sowohl sein Langschwert wie sein Kurzschwert gezogen.
»Dann gehört dein Kopf mir, Gaijin«, knurrte der Bandit und schlug nach Jacks Hals.
Jack parierte den Angriff mit dem Kurzschwert. Die Wucht, mit der die beiden Klingen zusammenstießen, fuhr ihm schmerzhaft durch den Arm. Zur gleichen Zeit stieß er dem Banditen das Langschwert in den Bauch. Doch der Brustpanzer seines Gegners war zu dick und die Schwertspitze rutschte daran ab, ohne Schaden anzurichten.
Der Bandit lachte nur höhnisch und versetzte ihm einen Fußtritt gegen die Brust. Jack fiel rücklings in den Schnee. Der Bandit folgte ihm, um ihn mit einem weiteren Hieb der Länge nach zu zerteilen. Doch blitzschnell sprang Jack wieder auf und parierte den Angriff mit beiden Schwertern.
Da er wusste, dass er den Schutzpanzer des Banditen nicht durchdringen konnte, schlug er mit seinem Langschwert nach dessen Kopf. Instinktiv hob der Bandit den Schwertarm, um den Schlag abzuwehren, und entblößte dabei eine ungeschützte Stelle. Sofort stieß Jack die Spitze seines Kurzschwertes mit tödlicher Präzision in den Spalt zwischen zwei Metallplatten. Die Klinge bohrte sich tief ins Fleisch des Banditen und er ächzte vor Schmerzen.
Der Mann konnte seinen Schwertarm nicht mehr gebrauchen und ihm war klar, dass er damit gegen Jacks Technik der beiden Himmel keine Chance hatte. Also wandte er sich zur Flucht. Zu Jacks Überraschung folgten ihm die anderen Banditen auf dem Fuß.
Die Frauen des Dorfes, die die Bedrängnis der Bauern bemerkt hatten, waren ihnen zu Hilfe geeilt und trieben die Angreifer nun mit einem Hagel von Steinen zurück. In der dadurch entstehenden Kampfpause konnten die Bauern die Lücke im Dornengestrüpp rasch mit einigen Reservebündeln schließen.
Jack blickte den Graben entlang und sah zu seiner Erleichterung, dass Hayato die Angreifer ebenfalls abgewehrt hatte. Auch Saburos Leute hatten die Banditen über den Graben zurückgedrängt.
Das Blatt hatte sich gewendet und sie hatten den Angriff überlebt, wenn auch nur mit knapper Not.

50
Ein Attentat
»Wie viele Männer haben wir verloren?«, fragte Jack. Er hatte die anderen Samurai und Miyuki auf dem Dorfplatz um sich versammelt.
Akumas Banditen hatten sich unter Verlusten und überrascht vom erbitterten Widerstand der Bauern an den äußersten Rand der Reisfelder zurückgezogen, um ihre Wunden zu lecken. Neko beobachtete sie vom Wachturm aus.
»Sieben Bauern… und den Jungen«, antwortete Hayato.
»Er hieß Riku«, bemerkte Yori traurig. »Und er war genauso alt wie wir.«
Jack setzte sich an den Rand der Veranda und stützte niedergeschlagen den Kopf in die Hände. »Zwei gehörten zu meiner Gruppe.«
»Mach dir deshalb keine Vorwürfe, Jack«, sagte Yuudai. »Wir führen Krieg.«
»Aber ich habe sie ausgebildet und befehligt…«
»Genau deshalb leben die anderen vier auch noch.«
Jack war ihm für seinen Trost dankbar, aber er fühlte keine echte Erleichterung. Zwar hatten sie die Banditen zurückgeschlagen, aber die Moral der Bauern war tief erschüttert.
»Wenn wir noch einmal einen solchen Angriff überstehen, können wir von Glück sagen«, meinte er nachdenklich.
»Ich bin schon froh, dass ich diesen überlebt habe«, sagte Saburo und betrachtete stolz seinen verbeulten Helm. »Sogar mein Vater wird beeindruckt sein.«
»Wir sollten nicht vergessen, dass fünf Banditen auf der Strecke geblieben sind«, wandte Hayato ein. »Akuma hat also nur noch rund zwanzig Mann– und vier davon sind verwundet. Wir haben auch Verluste erlitten, aber ich glaube, er greift so schnell nicht wieder an.«
»Aber er ist auch nicht abgezogen«, gab Miyuki zu bedenken. »Wahrscheinlich wartet er nur, bis es Nacht wird.«
Jacks Kummer über den Tod des Jungen wich neuer Entschlossenheit. »Dann müssen wir der Schlange den Kopf abschlagen«, sagte er energisch.
»Du meinst, wir sollen Akuma töten?« In Miyukis Augen trat ein Glitzern. »Wer hat das vorgeschlagen?«
Jack und Hayato sahen beide in Yoris Richtung.
»Für einen Mönch steckst du voller Überraschungen«, bemerkte Miyuki verblüfft. »Und wie willst du das anstellen?«
Yori sah sie erschrocken an. Er hatte bei dem Attentäter nicht an sich selbst gedacht.
»Nicht er«, erklärte Hayato. »Ich. Mit dem Bogen.«
»Unmöglich«, entgegnete Miyuki sofort.
»Ich weiß, dass ich Akuma von hier aus nicht treffen kann.« Hayato seufzte gekränkt, weil Miyuki seinen Plan so schnell abtat. »Deshalb muss ich näher an ihn heran– möglichst ohne dass Kurochi oder Sayomi mich vorher erschießen.«
»Das ist nicht dein eigentliches Problem«, wandte Miyuki ein.
»Was ist es dann?«, fragte Hayato gereizt.
»Akumas Panzer ist zu dick. Ein Pfeil prallt davon ab. Wer ihn töten will, muss nahe an ihn heran, ganz nahe.«
»Was schlägst du also vor?«
»Das ist eine Aufgabe für einen Ninja… nicht für einen Samurai.«
Der Mond war hinter ein paar Wolken verschwunden und die schneebedeckte Ebene reflektierte nur das Licht der Sterne.
Mit dem Einbruch der Dunkelheit war auch die Angst der Bauern zurückgekehrt. Sie wussten, dass Akuma irgendwo in der Nacht lauerte, und wagten sich nicht über den Schein der Wachfeuer hinaus. Für sie war Akuma ein Teufel der Finsternis, der seine Kraft aus der Nacht zog.
Doch auch Ninja machten sich die Dunkelheit zunutze.
»Ich schlage um Mitternacht zu.« Miyuki überprüfte noch einmal den Sitz des Schwertes auf ihrem Rücken.
»Du musst das nicht tun«, sagte Jack, der fürchtete, sie könnte von ihrer gefährlichen Mission nicht zurückkehren.
»Dazu wurde ich ausgebildet.«
»Ich weiß. Aber Leute wie Akuma rechnen mit so etwas.«
»Du machst dir doch nicht etwa Sorgen um mich, Jack?« Miyuki lächelte.
»Doch, natürlich.« Jack zog einen Wurfstern aus dem Gürtel. »Nimm den zur Sicherheit mit.«
Er gab ihr den Stern. Ihre Hände schlossen sich umeinander und ihre Blicke trafen sich.
»Ich passe schon auf«, versprach Miyuki.
Dann stülpte sie sich die Kapuze über und eilte Richtung Wald. Jack sah ihr nach, wie sie über den Graben sprang, um einige versteckte Fallen herumlief und schließlich in der Nacht verschwand. Sie wollte sich durch den Wald zur Ebene hinunterarbeiten und sich von hinten an Akuma heranschleichen. Wieder einmal staunte Jack über ihre Furchtlosigkeit und ihren Mut. Ob er sie je wiedersehen würde?
Plötzlich erschien Neko an seiner Seite. Ja, das wirst du , bedeutete sie ihm.
Jack lächelte sie dankbar an. So still ihre Welt auch war, sie spürte vieles, das ungesagt blieb.
Er überließ Neko, die den Zugang vom Wald bewachte, ihrer Aufgabe, kehrte zum Dorfplatz zurück und ging zum Graben im Süden weiter. Dort patrouillierten Hayato im mittleren Abschnitt, Saburo im Westen und Yori im Osten. Yuudai bemannte mit einer kleinen Gruppe von Bauern die Barrikade im Norden. Man musste immer damit rechnen, dass Akuma einige Männer für einen weiteren Überfall zurückgelassen hatte. Jedenfalls durfte Jack nicht riskieren, einen größeren Abschnitt der Verteidigungsanlagen unbewacht zu lassen.
»Sie ist weg«, wandte er sich an Hayato.
»Ein tapferer Ninja.«
»Aber sie kommt bestimmt wieder«, sagte Jack heftiger als beabsichtigt.
Hayato sah ihn an und spürte seine Sorge. »Hoffentlich mit Akumas Kopf«, fügte er hinzu. Damit wandte er sich wieder der nächtlichen Ebene zu und suchte sie mit den Augen ab. »Bisher war es merkwürdig ruhig. Ich habe so eine böse Vorahnung, dass Akuma irgendetwas ausbrütet.«
Jack hatte dieselbe Befürchtung. »Mag sein, ihm bleibt jedenfalls nicht mehr viel Zeit.«
Er wollte gerade zu Saburo weitergehen, da ertönte plötzlich Geschrei durch die Nacht. Es kam von Yoris Ende des Grabens her. Offenbar hatte Akuma den nächsten Angriff eröffnet. Jack riss eine brennende Fackel aus dem Wachfeuer und rannte zusammen mit Hayato am Graben entlang.
Auf einmal tauchte vor ihnen ein erschrockenes Gesicht aus der Nacht auf.
»Sie waren plötzlich da… wie aus dem Nichts«, keuchte Sora.
»Wo sind sie?«, fragte Jack. Er hatte sein Schwert gezückt.
»Wieder weg… aber sie haben ihn mitgenommen.«
»Wen?«, fragte Hayato scharf.
Aber Jack brauchte die Antwort gar nicht zu hören. Er kannte sie bereits. Neben einem Blutfleck im Schnee lag Yoris Priesterstock.

51
Hinrichtung
Die beiden Banditen hielten brennende Fackeln hoch, damit alle im Dorf den Scheiterhaufen in der Mitte des Reisfelds sehen konnten. Um einen in den Boden gerammten Pfahl hatten sie im Wald gesammeltes Brennholz aufgeschichtet. An den Pfahl war eine kleine Gestalt gebunden, die das Gewand eines Mönchs und die Rüstung eines Samurai trug– Yori.
Jack stand hilflos am Rand des Grabens und starrte entsetzt auf die Vorbereitungen zur Hinrichtung. Hayato, Saburo und die Bauern hatten sich neben ihm versammelt. Auch ihnen war das Entsetzen ins Gesicht geschrieben.
Von Akuma, der in der Dunkelheit nicht zu sehen war, kam hämisches Gelächter.
»Ihr habt bis Mitternacht Zeit, euch zu ergeben!«, rief er. »Dann brennt der Mönch.«
»Ergebt euch nicht!«, rief Yori mutig zu ihnen herüber, doch seine Stimme zitterte.
Nakamura trat in den Schein der Fackeln und schlug mit dem Rücken seiner Axt auf Yoris Helm. »Mund halten, sonst reiße ich dir die Zunge heraus.«
Yori sackte in den Fesseln zusammen. Nakamura hatte ihn bewusstlos geschlagen.
Jack wollte durch die Dornen im Graben steigen, um seinen Freund zu retten. Doch Hayato hielt ihn fest.
»Nein! Das wäre dein Tod.«
»Aber ich muss Yori retten!«
»Genau dazu will Akuma dich verleiten.«
Jack wehrte sich verzweifelt.
»Er benutzt Yori doch nur als Köder, um dich aus der Reserve zu locken«, beharrte Hayato. »Er würde dich eiskalt erschießen, bevor du überhaupt bei Yori angelangt bist.«
Jack hielt inne. Hayato hatte Recht.
»Ihr mögt hoffentlich gebratenen Mönch!«, höhnte Nakamura und trat wieder in das Dunkel zurück. Die beiden Banditen folgten ihm. Nur noch eine Fackel brannte flackernd im Wind.
»Aber wir müssen etwas unternehmen«, sagte Saburo, dem der drohende Opfertod des Freundes genauso naheging wie Jack.
»Wir könnten die Banditen mit allen Männern auf einmal angreifen«, schlug Jack vor.
»Gute Idee!«, stimmte Saburo zu. »Mit einem Angriff rechnet Akuma bestimmt nicht.« Er hatte bereits sein Schwert gezogen.
Doch Hayato nahm die beiden beiseite. »Unsere Armee besteht aus Bauern, nicht Samurai«, erinnerte er sie. »Ohne den Schutz der Barrikaden und Gräben würden die Banditen sie niedermähen wie ein Reisfeld.«
»Und wenn nur wir sie angreifen– wir Samurai?«, fragte Jack.
»Du hast selbst an der Schlacht von Osaka teilgenommen. Weißt du nicht mehr, was geschah, als Satoshis Truppen aus der Burg ausrückten? Unsere Seite verlor! Das Dorf ist gewissermaßen unsere Burg. Es zu verlassen, wäre Selbstmord.«
Toge, der bei den anderen Bauern am Wachfeuer stand, kam zu ihnen herüber.
»Ihr denkt doch nicht daran, euch zu ergeben?«, fragte er vorwurfsvoll. Ihr Flüstern hatte seinen Argwohn geweckt. »Wenn ihr das tut, verbrennt der Teufel Akuma euch, euren Freund und alle Bewohner dieses Dorfes. Er wird nur Asche übrig lassen.«
»Keine Angst. Samurai sind nicht so wankelmütig wie Bauern«, erwiderte Hayato empört. »Die Grundsätze des Bushido verpflichten uns zur Treue.«
»Wir überlegen gerade, wie wir Yori retten können«, erklärte Jack dem beschämten Toge.
Toge blickte über das Feld zu dem Scheiterhaufen hinüber. »Ihr wollt euer aller Leben für das eines Einzelnen aufs Spiel setzen?«
»Genau das heißt es, ein Samurai zu sein«, sagte Jack. Es war die wichtigste moralische Maxime seines Vormunds Masamoto gewesen– und auch Yamato war ihr bis zu seinem tragischen Tod gefolgt, durch den er Jack und Akiko gerettet hatte. »Außerdem ist Yori mein Freund. Ich würde jederzeit mein Leben für ihn opfern.«
»Vielleicht ist das ja gar nicht nötig«, wandte Hayato ein. Ein Lächeln spielte um seine Lippen. »Eine Hoffnung bleibt uns noch– Miyuki.«
Jack verbrachte die Nacht am Graben und wachte von fern über Yori. Ihm war klar geworden, dass Akuma mit seiner Geiselnahme keine Kapitulation erzwingen wollte. Mit der grausam inszenierten Hinrichtung wollte er die jungen Samurai vielmehr in Angst und Schrecken versetzen, ihren Kampfgeist brechen und ihre Moral untergraben.
Jack hatte sich nur schwer mit Hayatos Argumenten gegen eine sofortige Rettungsaktion abfinden können, musste aber zugeben, dass es töricht gewesen wäre, blindlings in eine Falle zu laufen, die ihren sicheren Tod bedeutet hätte. Trotzdem hatte er das Gefühl, seinen Freund erneut zu verraten und sein Versprechen zu brechen, ihn zu beschützen– genauso wie damals in der Schlacht von Osaka. Jetzt konnte er nur noch hoffen, dass Miyuki ihre Mission noch vor Mitternacht erfolgreich beenden würde. Yoris Leben hing davon ab.
Er hob den Blick zu den Sternen. Miyuki blieb nicht mehr viel Zeit.
Die Fackel auf dem Reisfeld war heruntergebrannt und Dunkelheit hüllte Yori ein. Doch Jack sah seinen Freund in Gedanken immer noch an den Pfahl gefesselt auf dem Scheiterhaufen stehen. Angestrengt lauschte er auf Geräusche, die ihm verraten hätten, dass Akuma getötet worden war. Doch alles blieb still.
In der Ferne wurde eine neue Fackel angezündet. Unheilvoll wie der körperlose Kopf eines feurigen Dämons schwebte ihr Schein durch die Nacht. Vor dem Scheiterhaufen kam sie zum Stehen.
Yori hing immer noch schlaff in seinen Fesseln. Sein Kopf war auf die Brust gesunken.
Jetzt tauchte plötzlich Nakamuras verbranntes und vernarbtes Gesicht im roten Schein der Flammen auf, seine wahrhaft teuflische Fratze.
»Gaijin!«, schrie er und suchte unter den um die Wachfeuer versammelten Bauern nach Jack. Als er seine blonden Haare entdeckte, spielte ein boshaftes Grinsen um seine aufgesprungenen Lippen. »Ergibst du dich?«
Jack starrte in die Nacht. Wo bleibst du, Miyuki?, flehte er im Stillen.
»Ich habe dich etwas gefragt!«, brüllte Nakamura und hielt die Fackel höher.
Da antwortete Jack trotzig, obwohl ihm tief im Inneren ganz anders zumute war: »Wir ergeben uns… niemals!«

52
Der brennende Scheiterhaufen
Nakamura stieß die brennende Fackel in den Scheiterhaufen. Das Holz fing sofort Feuer und die Flammen breiteten sich rasch aus. Yori hielt den Kopf weiter wie zum Gebet gesenkt. Erste Flammen leckten bereits an ihm und dicker Rauch stieg zum nächtlichen Himmel auf.
»Wir können nicht mehr auf Miyuki warten!«, rief Jack. Er zog sein Schwert und wollte über den Graben springen.
Saburo und einige Bauern schickten sich an, ihm zu folgen.
Doch Hayato trat ihnen entgegen. »Halt! Das war nicht abgemacht.«
»Aber wenn wir Yori jetzt nicht helfen, stirbt er!«, rief Jack.
»Wir wollten ihm nur helfen, wenn Miyuki Akuma töten konnte.«
»Mach Platz!«, befahl Jack.
Doch Hayato weigerte sich. »Miyukis Attentat ist offenbar gescheitert. Aber solange der Anführer der Banditen lebt, ist jeder Rettungsversuch Yoris Selbstmord.«
Als die Bauern das hörten, verloren sie den Mut und traten vom Graben zurück.
»Dann gehe ich allein«, beharrte Jack.
»Ich komme mit«, erklärte Saburo.
»Ich auch«, fiel Yuto ein, der zwar schreckliche Angst hatte, sich aber verpflichtet fühlte mitzumachen, weil Jack seiner Tochter das Leben gerettet hatte.
Von den Reisfeldern drang das Knistern und Knacken der brennenden Scheite herüber.
»Hört mir beide zu«, sagte Hayato zu Jack und Saburo. »Man muss als Samurai zu Opfern bereit sein, aber in diesem Fall muss Yori den Preis bezahlen. Ihr dürft euer Leben nicht aufs Spiel setzen. Sonst gewinnt Akuma und das Dorf wird zerstört. Und dann waren alle bisherigen Opfer umsonst.«
Sein Verstand sagte Jack, dass Hayato Recht hatte. Doch im Herzen konnte er sich nicht zu einer solchen Entscheidung durchringen. Lieber starb er bei dem Versuch, Yori zu retten, als untätig zuzusehen, wie sein Freund bei lebendigem Leib verbrannte.
Ein Funkenregen stieg zum Nachthimmel auf und der flackernde Schein des lichterloh brennenden Scheiterhaufens fiel über das Feld. An seinem Rand bewegten sich schattenhafte Gestalten und blitzten Schwerter.
»Seht dort!«, rief Hayato. »Akumas Männer warten nur auf euch.«
»Hayato hat Recht, es ist eine Falle«, sagte Saburo und senkte schicksalsergeben den Kopf.
»Yori würde nicht wollen, dass ihr völlig umsonst sterbt«, fügte Hayato eindringlich hinzu. »Aber ich will euch nicht länger im Weg stehen…«
Plötzlich schlugen hohe Flammen aus dem Scheiterhaufen und hüllten Yori ein. Helm und Brustpanzer boten keinen Schutz vor der sengenden Hitze. Trotzdem wehrte Yori sich nicht und schrie auch nicht. Er blieb bis zum Ende tapfer.
»Yori!«, brüllte Jack und sank von Verzweiflung überwältigt auf die Knie.
Neben ihm schluchzte Saburo laut auf und Tränen strömten ihm über das Gesicht.
Hayato hielt den Blick unverwandt auf den Scheiterhaufen gerichtet. Er litt schrecklich darunter, dass er Yoris Rettung verhindert hatte. »Yori ist wirklich ein tapferer Samurai. Nicht einmal geschrien hat er…«
»Das tun Mönche nicht«, ertönte eine Stimme und Miyuki trat aus der Dunkelheit.
In Jacks Verzweiflung über Yoris Schicksal mischte sich Erleichterung über ihre Rückkehr.
»Dann ist Akuma also tot?«, fragte er hoffnungsvoll.
Miyuki schüttelte bedauernd den Kopf.
»Warum nicht?«
»Ich musste mich entscheiden«, erklärte Miyuki. »Entweder ich töte Akuma oder…«
Mit diesen Worten trat sie zur Seite und hinter ihr erschien wie durch ein Wunder Yori.
Entgeistert starrten Jack und Saburo ihn an.
»Yori!«, rief Jack ungläubig, rannte zu ihm und schloss ihn in die Arme. Dann fiel er auf die Knie und senkte beschämt den Kopf. »Wie kannst du mir je verzeihen, dass ich dich so im Stich gelassen habe?«
»Hör nicht auf Jack«, fiel Hayato ihm ins Wort. »Er wollte dich retten. Ich habe ihn daran gehindert.«
»Ich bin froh, dass du das getan hast«, sagte Yori mit einem strahlenden Lächeln. »Denn Jack hätte sich ganz umsonst geopfert.«
»Aber wenn du hier bist, wer ist dann das?« Saburo wies auf die an den brennenden Pfahl gefesselte Gestalt.
»Natürlich ein Strohsoldat.«
Jack lachte erleichtert. Erst jetzt bemerkte er, dass Yori keine Rüstung mehr trug.
»Aber wir haben dich doch die ganze Zeit beobachtet«, wandte Hayato ein. »Wie ist das möglich?«
Miyuki grinste ihn verschmitzt an. »Ninja können eben zaubern.«
Von den Feldern tönte ein erboster Schrei herüber. Nakamura hatte entdeckt, dass er hereingelegt worden war. Das Stroh war mittlerweile verbrannt, die Rüstung in sich zusammengefallen und der Helm vom Scheiterhaufen heruntergerollt. Und dann sah Nakamura Yori auch noch wohlbehalten hinter dem Graben stehen. Fassungslos starrte er ihn an. Yori machte eine kleine Verbeugung, was den Banditen nur noch mehr erzürnte. Wutentbrannt trat er gegen den Helm, dann stürzte er davon, um Akuma Meldung zu machen.
»Um unentdeckt mit Yori fliehen zu können, musste ich eine Puppe zurücklassen«, erklärte Miyuki. »Es blieb keine Zeit, jemanden in meinen Plan einzuweihen. Ich konnte sowieso erst kurz vor Mitternacht zu Yori vordringen.«
»Dann hast also du die Fackel gelöscht?«, fragte Jack. Seine Bewunderung für Miyuki wuchs immer mehr.
Miyuki nickte. »Mit einem Schneeball.«
»Na, dann ist Akuma jetzt bestimmt richtig wütend.« Saburo grinste.
Sie hoben die Köpfe, denn das Eis auf dem Feld mit dem Scheiterhaufen zerbrach mit lautem Knacken. Es war in der Hitze des Feuers geschmolzen. Im nächsten Moment versank der brennende Scheiterhaufen im Wasser. Die Flammen erloschen und es wurde wieder Nacht.

53
Verschwunden
Jetzt ging es darum, wach zu bleiben. Es war ihre zweite schlaflose Nacht und anstelle von Akuma drohte Erschöpfung die Bauern zu überwältigen. Sie saßen an den Wachfeuern und kämpften gegen die Müdigkeit, doch die Köpfe sanken ihnen trotzdem immer wieder auf die Brust. Auch die Samurai, die abwechselnd mit ihren Leuten an der Dorfgrenze patrouillierten, konnten die Augen kaum noch offen halten. Angesichts der mondlosen Nacht mussten sie sich ausschließlich auf ihre Ohren verlassen. Jedes Geräusch wurde in ihrer Fantasie dabei zur Ankündigung eines möglichen Angriffs, zum Signal des nächsten Überfalls. Hayato meldete, er habe Schritte im Schnee gehört, doch kein Bandit tauchte auf, um den Graben zu stürmen. Jack hörte auf seiner Runde Holz splittern und bemerkte dann, dass nur die Überreste der Brücke vom Fluss weggespült wurden. Ein anderes Mal versetzte das Klappern von Hufen alle in höchste Alarmbereitschaft, aber wieder geschah nichts. Dann kehrte unheilvolle Stille ein.
»Was hat Akuma eurer Meinung nach vor?«, fragte Miyuki, der die Stille mehr zusetzte als die Geräusche.
»Vielleicht will er uns belagern«, antwortete Saburo und unterdrückte ein Gähnen.
»Aber ohne Proviant müssten die Banditen inzwischen am Verhungern sein«, wandte Yori ein.
»Was sie nur noch gefährlicher macht.« Jack stampfte mit den Füßen auf, um warm zu werden. »Wie ein Rudel wilder Hunde.«
Er ließ den Blick über die vor Kälte und Angst schlotternden Bauern wandern. Niemand wagte sich aus dem Schein des Feuers, um nicht von den Banditen als Geisel gefangen genommen zu werden. Erschöpfung und die Trauer um die gefallenen Freunde hatten sich tief in die ausgemergelten Gesichter gegraben– die Dorfbewohner waren am Ende ihrer Kraft angelangt.
»Was sie auch im Schilde führen«, fuhr Jack fort, »der nächste Kampf wird die Entscheidung bringen.«
»Ich hätte zurückkehren und Akuma töten sollen«, meinte Miyuki. »Dann wäre jetzt alles vorbei.«
Jack schüttelte den Kopf. »Nach Yoris Rettung hat Akuma bestimmt seine Wache verdoppelt. Es wäre zu gefährlich gewesen… selbst für einen Ninja.«
Soras Tochter Miya kam und brachte ihnen Reis.
»Von meiner Mutter, damit ihr euch stärken könnt«, sagte sie mit einer Verbeugung und verteilte die dampfenden Behälter. Sie blickte über den Graben zu den Reisfeldern hinüber. »Glaubt ihr, Akuma hat endlich aufgegeben?«
Jack, der sich ans Feuer gesetzt hatte, schüttelte den Kopf.
»Ich fürchte, das wäre zu schön, um wahr zu sein.«
»Aufwachen, Jack!«, drängte Sora und schüttelte ihn unsanft.
Jack fuhr hoch und kniff die Augen gegen das erste Licht des Morgens zusammen. Warum bloß war er eingeschlafen? Er sprang auf und zog sein Schwert.
»Wo ist Akuma?«, rief er.
»Verschwunden!« Sora wies aufgeregt auf die leeren Reisfelder.
Jack rieb sich ungläubig die Augen, aber es stimmte. Akuma war nirgends zu sehen. Die glitzernde, schneebedeckte Ebene lag verlassen da, so weit das Auge reichte. Nur ein schwarzes Loch in der Mitte eines Feldes erinnerte daran, dass die Banditen überhaupt hier gewesen waren.
Hayato trat zu ihnen. »Ich bin den ganzen Graben abgegangen. Von Akuma keine Spur.«
»Bestimmt ist er zu einem anderen Dorf weitergezogen«, meldete sich Toge zu Wort. Er hielt sich die Hand gegen die aufgehende Sonne über die Augen und suchte ebenfalls den Horizont ab.
Jack wollte es einfach nicht glauben, die Bauern dagegen schon. Sie feierten bereits den Abzug des Peinigers.
»Wir haben den Schwarzen Mond besiegt!«, rief Kunio mit einem breiten Grinsen.
Die Bauern hoben ihre Speere und brüllten triumphierend. Doch Jack mahnte zur Vorsicht.
»Akuma ist bestimmt nicht abgezogen, sondern versteckt sich irgendwo«, beharrte er. Ihm war noch nicht nach Feiern zumute.
Er eilte zum Dorfplatz und stieg den Wachturm hinauf. Oben saßen bereits Miyuki und Yori und hielten nach allen Seiten Ausschau.
»Ich sehe weder ihn noch sonst einen Banditen«, bestätigte Miyuki.
Jack blickte sich um. Die Felder waren tatsächlich leer. Von der ausgebrannten Mühle im Osten stieg immer noch Rauch zum Himmel auf. Von der zerstörten Brücke ragten nur noch einige verkohlte Stümpfe aus dem Wasser. Nirgends war eine Menschenseele zu sehen. Auch der Zugang vom Gebirge im Norden lag verlassen da.
Plötzlich sah Jack Neko auf den Platz kommen. »Sind sie vielleicht im Wald?«, fragte er Miyuki.
Miyuki machte Neko auf sich aufmerksam und gab die Frage an sie weiter. »Neko sagt, auch im Wald ist niemand.«
Unter ihnen im Dorf legten die Bauern ihre Waffen weg und die verschiedenen Einheiten lösten sich allmählich auf. Selbst Yuudais Männer verließen ihre Posten, um zusammen mit den anderen auf dem Dorfplatz Akumas Abzug zu feiern.
Toge trat mit Yoshi auf die Veranda des großen Hauses und blickte zu Jack hinauf. »Kannst du Akuma irgendwo sehen?«, fragte er.
»Nein, aber…«
Die freudigen Rufe der Bauern übertönten den Rest seiner Worte.
Toge wandte sich jetzt an die Bauern. »Dank der jungen Samurai und eurer Tapferkeit haben wir den Schwarzen Mond besiegt!«, rief er.
Wieder erfüllte Freudengeschrei den Platz. Oben im Wachturm schüttelte Jack zweifelnd den Kopf. »Akuma verschwindet nicht einfach sang- und klanglos«, sagte er nachdenklich.
»Vielleicht hat er die Schande der Niederlage nicht verkraftet«, überlegte Yori laut.
»Oder er hat sich ein leichteres Opfer gesucht, wie Toge sagt«, fügte Miyuki hinzu.
Jack blieb skeptisch. »Akuma ist verschlagen. Er weiß, dass die Bauern müde sind– und dass sie verzweifelt auf seinen Abzug hoffen. Wahrscheinlich wartet er einfach, bis wir in unserer Aufmerksamkeit nachlassen.«
»Aber die Banditen können uns nicht aus dem Nichts angreifen«, erwiderte Yori.
Jack suchte die Umgebung noch einmal mit den Augen ab und konnte wieder nur Schnee ausmachen. Mit jedem Moment, der verging, geriet seine Überzeugung mehr ins Wanken. Vielleicht war Akuma tatsächlich abgezogen.
Die Sonne stand inzwischen über dem Horizont. Ihr goldenes Licht kündigte einen neuen Tag an und verbannte die Ängste der vergangenen Nacht. Der Kampf schien vorbei zu sein. Jack war auf einmal todmüde.
»Da Akuma nirgends zu sehen ist, sollten wir uns ausruhen«, schlug er vor. »Aber wir müssen weiterhin wachsam bleiben.«
»Ich übernehme die erste Wache«, bot Miyuki an. Sie mochte genauso wenig wie Jack glauben, dass Akuma endgültig verschwunden war.
Jack war zu müde, um Einwände zu erheben, also nickte er nur und schob Yori die Leiter hinunter. Er wollte ihm gerade nachfolgen, als er aus den Augenwinkeln eine Bewegung wahrnahm. Er blieb stehen und starrte angestrengt auf das nächste Reisfeld, doch er sah nur einige verschneite Buckel. Überzeugt, dass er sich die Bewegung wegen Übermüdung nur eingebildet hatte, betrat er die Leiter.
Da hörte er in der Ferne ein unheilvolles Rumpeln.
Und im selben Moment schrie Miyuki: »Banditen im Norden!«
Jack fuhr herum. Ein gewaltiger Felsbrocken donnerte talwärts. Jemand hatte ihn von dem felsigen Bergkamm losgetreten und er rollte geradewegs auf die Barrikade zu. Fünf Banditen zu Pferd folgten ihm im Galopp. Auf dem Kamm über ihnen stand Sayomi.
Vom Dorfplatz drangen die ungläubigen und entsetzten Rufe der Bauern herauf.
»Meine Mannschaft zur Barrikade!«, übertönte Yuudai ihr Geschrei.
Jack musste erschrocken feststellen, dass seine Augen ihn nicht getrogen hatten. Als er erneut zu den Reisfeldern hinübersah, erhob sich einer der verschneiten Buckel plötzlich und fiel auseinander. Die beiden Banditen, die sich darunter versteckt hatten, rannten mit einer breiten Holzplanke, die offenbar von der zerstörten Brücke stammte, zum Graben. Während sie sich anschickten, die Planke darüberzuschieben, fielen bereits weitere Schneebuckel auseinander. Nakamura und drei schwer bewaffnete Banditen kamen zum Vorschein und eilten zu dem behelfsmäßigen Übergang.
»Banditen im Süden!«, schrie Jack warnend.
Saburo rief seine Leute zusammen und rannte zum Graben.
»Banditen auch im Osten!«, schrie Miyuki und Jack sah, dass sich auch dort zwei Männer aus dem Schnee erhoben hatten und eine Planke über den östlichen Abschnitt des Grabens schoben. Akuma selbst hatte sich mit einigen Gefolgsleuten unbemerkt bis auf die Höhe der Brücke vorgearbeitet und preschte jetzt zu Pferd auf den provisorischen Steg zu.
Hayato rief nach seinen Leuten. Die Bauern eilten in alle Richtungen, um ihre Waffen zu holen und ihren jungen Befehlshabern zu folgen.
Akuma griff aus allen Richtungen an.
Fassungslos wandte Jack sich an Miyuki. »Sie werden uns überrennen!«, rief er.

54
Der Ring des Feuers
Yuudai traf als Erster auf seinem Posten ein, aber es war bereits zu spät. Der Felsbrocken donnerte das letzte Stück des Weges entlang, brach mitten durch die Barrikade, riss ein gewaltiges Loch in die Mauer aus Balken, Ästen und angespitzten Bambusstangen, rollte zum Graben weiter und blieb schließlich dort liegen. Die Banditen galoppierten bereits ungehindert durch die Öffnung. Yuudai versuchte noch verzweifelt den hölzernen Steg einzuziehen, um sie am Überqueren des Grabens zu hindern, doch Sayomi schoss von ihrem Kamm aus mit einem Pfeil auf ihn. Die mit Widerhaken besetzte Spitze traf ihn in die Brust und warf ihn zu Boden.
Damit stand nichts mehr zwischen den Banditen und den entsetzten Bauern.
Hayato war unterdessen verzweifelt damit beschäftigt, seine Männer am östlichen Zugang in Stellung zu bringen. Akuma näherte sich mit seinen Banditen bereits dem Graben. Hayato zog einen Pfeil aus dem Köcher, richtete sich hinter den schützenden Heuballen auf und zielte mit seinem Bogen. Der Anführer der Banditen ritt kühn geradewegs auf ihn zu, als wollte er ihn zu dem Schuss herausfordern. Hayato hatte ihn schon im Visier, da explodierte plötzlich ein weiterer Schneebuckel. Kurochi die Schlange sprang mit einer Muskete in der Hand heraus und feuerte, noch bevor Hayato schießen konnte.
Vollkommen überrascht, hatte Hayato keine Chance, der tödlichen Kugel auszuweichen. Getroffen taumelte er zurück und landete blutüberströmt im Schnee.
Jack hatte trotz des allgemeinen Durcheinanders vom Turm aus alles mitbekommen.
»Yori!«, brüllte er zu seinem Freund auf dem Dorfplatz hinunter. »Du musst Hayato helfen.«
Yori rannte unversehens los und Jack wandte sich an Miyuki, die neben ihm hinter der schützenden Brustwehr kniete.
»Wir müssen auch los«, drängte er. »Yuudai wurde ebenfalls getroffen.«
»Geh du schon vor«, erwiderte Miyuki und schlug einen Feuerstein und ein Stück Stahl über einem schwarzen Röhrchen aneinander. Sie fluchte und unternahm einen zweiten Versuch. »Ich hatte gehofft, wir würden das nicht brauchen.«
»Wovon redest du?«
Funken sprühten und in Miyukis Händen brannte ein helles Flämmchen.
»Vom Ring des Feuers!« Miyuki stand auf. Die Zündschnur des Röhrchens zischte. »Unserer letzten Verteidigung.«
Damit holte sie aus und warf das mit Schießpulver gefüllte Röhrchen über die Brüstung. Es flog über den Reisspeicher und zum südlichen Graben. Jack und Miyuki verfolgten seine Bahn bis zur Landung– kurz vor dem Ziel.
»Ich hole es!«, rief Jack und eilte schon zur Leiter.
Aber Miyuki hielt ihn fest. »Dazu bleibt keine Zeit«, erklärte sie, wütend, dass sie ihr Ziel verfehlt hatte. »Es explodiert gleich.«
Jacks Blick wanderte zu der Sprengladung mit der immer noch brennenden Zündschnur. Miyuki hatte Recht.
»Nein!«, brüllte er, denn er sah Neko plötzlich vom Dorfplatz zu dem Röhrchen rennen.
Doch Neko konnte ihn nicht hören. Sie flog nur so dahin, packte das Röhrchen und warf es in den Graben. Die Banditen rannten inzwischen aus allen Richtungen darauf zu. Im nächsten Augenblick explodierte die Ladung und eine Wand aus Feuer schlug aus dem Graben.
Neko wurde umgerissen und verschwand in den Flammen. Mehrere Explosionen erschütterten die Erde, als nacheinander die Sprengladungen hochgingen, die Miyuki präpariert hatte. Das Feuer raste den Graben entlang und folgte dabei der Spur des Lampenöls, mit dem Miyuki das Dornengestrüpp in der Nacht vor dem Neumond getränkt hatte.
In Panik starrten Bauern wie Banditen auf den lodernden Ring aus Feuer, der das Dorf umschloss. Und Akumas Leute, die von den Flammen erfasst wurden, schrien gellend und verbrannten jämmerlich.
Gelähmt vor Schreck und gebannt zugleich blickte Jack auf das Feuer. »Ich hätte nie gedacht, dass die fünf Ringe eine solche Urgewalt entfalten können«, flüsterte er.
»Manchmal ist die Gewalt sogar zu groß«, erwiderte Miyuki leise. Eine Träne rollte über ihre Wange. »Neko ist tot.«
Jack blickte zu der Stelle, an der Neko zuletzt gestanden hatte. Es war nichts von ihr übrig geblieben. Er spürte, wie der Kummer ihm die Kehle zuschnürte. Sie mochten Akuma einen vernichtenden Schlag versetzt haben, aber der Preis war hoch gewesen. Nur wegen Neko war Jack damals bereit gewesen, dem Dorf zu helfen… und jetzt war sie tot.
Miyuki begann zu schluchzen. »Es ist… meine Schuld.«
»Nein, es ist ganz eindeutig Akumas Schuld«, erwiderte Jack. »Neko war stumm wie eine Maus, aber mutig wie ein Löwe. Ohne ihr Opfer würden Akumas Banditen jetzt ein Blutbad im Dorf anrichten.«
Seine Gedanken wanderten zu Hayato und Yuudai. Hoffentlich hatten wenigstens sie überlebt. Hayato konnte er vom Turm aus nicht sehen, aber Yuudai lehnte an einem Heuballen. Um ihn hatte sich eine kleine Gruppe Bauern versammelt.
Plötzlich brach der Bauer direkt neben Yuudai zusammen. In seinem Rücken steckte ein Pfeil. Jack hob den Kopf. Auf dem Felsbrocken, der die Bresche geschlagen hatte, stand eine Gestalt. Sayomi, die gerade dazu ansetzte, Yuudais Männer einen nach dem anderen abzuschießen. Wieder traf ein Pfeil einen Bauern in den Hals. Die anderen duckten sich instinktiv hinter die Heuballen.
Da ertönten plötzlich von Osten panische Schreie und Kampflärm. Ganz offensichtlich hatte der Ring des Feuers nicht alle Banditen getötet.

55
Überrannt
Hastig stiegen Jack und Miyuki die Leiter hinunter.
»Du hältst Sayomi auf, ich helfe Hayato und Yori!«, rief Jack und zog seine Schwerter.
Doch kaum war Miyuki auf dem Weg verschwunden, der zur Barrikade im Norden führte, da kamen auch schon Hayatos Männer zusammen mit Frauen und Kindern auf den Dorfplatz gerannt. Panisch stoben sie in alle Richtungen auseinander, nur um dem Grauen zu entgehen, das ihnen folgte. Als ein Musketenschuss krachte, nahm das allgemeine Chaos noch zu.
Dicht hinter den Dorfbewohnern folgte Yori, der den blutenden Hayato stützte. Kunio trug Hayatos Bogen und Köcher.
»Akuma!«, war das Einzige, was Yori keuchend hervorbrachte.
Jack eilte ihnen entgegen und geleitete sie zu Kunios Elternhaus neben dem Teich.
»Der Panzer… hat Akuma… vor dem Feuer geschützt«, sagte Hayato pfeifend. Mit letzter Kraft sank er gegen eine Mauer und hielt sich den Bauch.
Fast zeitgleich kündigte das Donnern von Hufen die Ankunft des Schwarzen Mondes an. Von Mordlust getrieben, galoppierte Akuma auf seinem gepanzerten Pferd über den Platz und jagte hinter einer Bäuerin her. Kaltblütig stieß er ihr seinen Dreizack in den Rücken, sodass die Widerhaken vorne zwischen den Rippen wieder austraten, und riss ihn anschließend wieder heraus. Leblos sank die arme Frau zu Boden.
Vier weitere Reiter erschienen hinter ihm auf dem Platz und hieben brutal auf die Bauern ein. Offenbar wollte Akuma das ganze Dorf niedermetzeln.
Ohne ihren Befehlshaber Hayato vergaßen die Bauern wieder, was sie gelernt hatten, und es entstand ein kopfloses Durcheinander. Verzweifelt setzten sie sich zu zweit oder dritt gegen die Angreifer zur Wehr, aber die Banditen schlugen erbarmungslos alles nieder, was sich ihnen in den Weg stellte.
Jack eilte mitten in das Chaos hinein.
»Zu mir!«, schrie er. Vielleicht konnte er die Bauern ja um sich sammeln.
Aber die Panik unter ihnen war zu groß.
»Tötet den Gaijin!«, brüllte Akuma und jagte hinter einigen schreienden Dorfbewohnern her.
Im nächsten Augenblick galoppierte ein Pferd auf Jack zu. Auf ihm saß ein hünenhafter Bandit, der ein blutiges Langschwert schwang. Jack kreuzte seine Schwerter über seinem Kopf und konnte den Angriff gerade noch abwehren. Doch die Wucht des gegnerischen Schlages riss ihm fast den rechten Arm ab.
Der Bandit wendete, um erneut anzugreifen. Jack wusste, dass er gegen einen Reiter keine Chance hatte. Zu groß waren dessen Geschwindigkeit und der Vorteil der Höhe. Der Reiter würde ihm den Kopf abschlagen, bevor er den Angriff parieren konnte.
Also steckte er seine Schwerter ein und rannte um sein Leben.
Der Bandit folgte ihm. Jack spürte schon den warmen Atem des Pferdes im Nacken, doch dann riss er den Bambusspeer vom Boden, auf den er zugelaufen war, und wirbelte zu seinem Verfolger herum. Der Bandit konnte sein Pferd nicht mehr anhalten und die Spitze des Speers schlug gegen seinen Brustpanzer. Zwar zersplitterte dabei der Schaft aus Bambus, aber der Zusammenstoß war so heftig, dass der Mann aus dem Sattel geworfen wurde.
Jack sprang vor dem weitergaloppierenden Pferd zur Seite. Atemlos, ansonsten aber unverletzt hob der Bandit sein Schwert vom Boden auf, um Akumas Befehl auszuführen und Jack zu töten. Doch einige Bauern, die sich wieder ein wenig beruhigt hatten, eilten Jack unter Führung Yutos zu Hilfe. Wütend stachen sie mit ihren Speeren auf den Banditen ein und setzten seinem Leben ein schnelles Ende.
Jack konnte im ersten Moment noch gar nicht fassen, dass er den Zusammenstoß mit dem Reiter überlebt hatte.
»Bleibt zusammen«, sagte er zu Yuto. »Und denkt daran, was Hayato gesagt hat: ›Ein einzelner Baum fällt im Sturm um, der Wald bleibt stehen.‹«
Yuto nickte stumm, noch wie betäubt davon, dass sie soeben einen Menschen getötet hatten, auch wenn es sich um einen verhassten Banditen handelte.
»Schützt die Frauen und Kinder mit einer Mauer aus Speeren«, befahl Jack und zeigte auf eine Gruppe von Dorfbewohnern, die neben dem Reisspeicher kauerte.
Froh darüber zu wissen, was sie tun sollten, hoben Yuto und die anderen Bauern ihre Speere und umringten die schutzlose Gruppe.
Jack hatte inzwischen gesehen, dass das reiterlose Pferd des getöteten Banditen auf der anderen Seite des Platzes Sora umgerannt hatte. Hilflos lag der Alte auf dem Boden. Als er sich aufrichten wollte, eilte ein Bandit mit einer schweren Keule auf ihn zu.
Auch Jack begann zu laufen, um vor dem Banditen bei Sora zu sein. Er zwängte sich zwischen den panischen Dorfbewohnern und den anderen Banditen hindurch, schob das ausschlagende herrenlose Pferd zur Seite, packte Sora am Arm und zerrte ihn aus dem Weg.
Als der Bandit merkte, dass er sein Opfer nicht töten konnte, schlug er mit seiner Keule stattdessen nach Jack und erwischte ihn mit dem mit Nägeln besetzten Ende am Kopf. Zwar streifte der Schlag Jack nur, aber er ging trotzdem zu Boden.
Der Kopf dröhnte ihm, er schmeckte Blut im Mund und ihm war schwindelig wie bei einem schweren Sturm auf dem Meer. Trotz des betäubenden Schlages begriff er, dass er so eine leichte Beute für die Banditen war, und richtete sich mühsam auf die Knie auf. Die Schmerzen in seinem Kopf wurden stärker, das Dorf drehte sich um ihn und er drohte das Bewusstsein zu verlieren. Ausschnittartig zogen Bilder des Kampfes vor seinen Augen vorbei. Fliehende Bauern überall dort, wo Akuma auftauchte… Yori in tödlicher Gefahr durch einen Banditen, der gegen sein kiaijutsu offenbar immun war… Der narbengesichtige Nakamura, der unermüdlich seine tödliche Axt schwang… Und weiter entfernt Miyuki, die Sayomi mithilfe einer Kette den Bogen entriss. Dann Sayomi mit ihrer Schwertlanze mit doppelter Schneide und wieder Miyuki, die nichts mehr gegen Sayomi ausrichten konnte und nur durch ihre schnelle Reaktion und ihre akrobatischen Fähigkeiten davor bewahrt wurde, in zwei Stücke geschlagen zu werden…
Jack rieb sich die Schläfen, um das Pochen in seinem Kopf zu lindern. In diesem Augenblick sah Akuma ihn mitten auf dem Dorfplatz sitzen. Sofort wendete er sein Pferd und sprengte auf ihn zu. Triumphierend hob er den Dreizack mit den grausamen Widerhaken und zielte damit auf Jacks Brust.
Wehrlos blickte Jack, der nicht stehen und erst recht nicht davonlaufen konnte, ihm entgegen.

56
Shakuj ō
Alles war verloren. Er hatte den Bauern nicht helfen können und der Teufel Akuma würde das Dorf erobern.
Es war töricht gewesen, sich einzubilden, er könnte die Banditen zusammen mit seinen Freunden besiegen. Schließlich war er nur ein junger Samurai… und noch dazu bald ein toter.
Seinem Schicksal hilflos ausgeliefert, kniete Jack da und blickte in die grausamen Augen seines Gegners. Sie waren schwarz wie die Nacht und ein unbändiger Hass und eine kalte Genugtuung brannten in ihnen.
»Ich werde dir das Herz herausreißen!«, brüllte Akuma und legte den Dreizack an.
Jack versuchte ein letztes Mal aufzustehen, aber seine Beine gaben unter ihm nach.
Doch dann umgab ihn plötzlich ein Ring von Speeren, die eine undurchdringliche Mauer bildeten. Akumas Pferd blieb abrupt stehen und bäumte sich auf. Zusammen mit zwei Banditen drang Akuma auf die Bauern ein, doch die hielten ihm stand und wehrten seine Angriffe mit den stählernen Spitzen ihrer Samuraispeere ab. »Dann hebe ich mir dich eben bis zum Schluss auf, Gaijin!«, schrie Akuma schließlich wutentbrannt.
Wütend riss er sein Pferd herum und suchte mit seinen Kumpanen nach einer leichteren Beute.
»Ich wusste doch, dass ich dir noch mal das Leben retten muss!«, witzelte Saburo und half Jack auf die Beine. »Zumindest bis auf Weiteres.«
Jack legte ihm die Hand auf die Schulter, um sich zu stützen und ihm zugleich zu danken. Die Übelkeit ließ nach, aber die Schmerzen in seinem Kopf blieben.
»Warum hast du so lange gebraucht?« Jack lächelte trotz seiner Schmerzen.
»Nicht alle Banditen von den Reisfeldern sind in Miyukis Feuer verbrannt«, erklärte Saburo.
Ein Musketenschuss schreckte einige Dorfbewohner auf, die sich hinter einem Holzstapel versteckt hatten. Einer von ihnen fiel tot um, noch bevor er zwei Schritte tun konnte.
Jack sah sich suchend nach Kurochi um, konnte in dem allgemeinen Chaos allerdings nicht feststellen, aus welcher Richtung der Schuss gekommen war. Zu seiner Erleichterung hielt Yori den nächsten Gegner noch in Schach. Der Bandit, der zu Fuß unterwegs war und ein vom Kämpfen schartiges Schwert in der Hand hielt, drang zwar erbittert auf ihn ein, aber Yori konnte seine Hiebe mit seinem shakuj ō abwehren.
Jack staunte, wie geschickt er sich damit verteidigte. Sensei Yamada hatte seinem Schützling offenbar sehr viel mehr beigebracht als Philosophie und Meditation des Zen. Der Bandit schlug nach Yoris Bauch, doch Yori parierte, indem er den Stock direkt auf das Schwert richtete. Beherzt fing er die Klinge mit einem der am Stock angebrachten Eisenringe ein und riss den Stock nach oben, sodass die Klinge zerbrach.
Fassungslos starrte der Bandit auf sein Schwert und reagierte zu spät, als der Stock auf ihn zusauste und ihn am Kinn traf. Bewusstlos sackte er zusammen. Einige Bauern eilten, als sie das sahen, mutig herbei und kurz darauf fand der Bandit unter einem ganzen Wald von Speeren den Tod. Yori sprach noch rasch einen Segen über den Toten, dann kehrte er zu Hayato zurück.
Jack konnte inzwischen wieder klar denken und Miyuki fiel ihm wieder ein. Er blickte zu der Barrikade im Norden. Dort machte Sayomi gerade Anstalten, die Freundin mit der Schwertlanze zu durchbohren.
»Miyuki!«, schrie er verzweifelt, doch er war zu weit entfernt, um eingreifen zu können.
Plötzlich sah er einen vertrauten Gegenstand blitzend durch die Luft sausen. Der Wurfstern, den er Miyuki gegeben hatte, bohrte sich in Sayomis Brust und sie zuckte zusammen. Ihr Brustpanzer verhinderte allerdings, dass der Stern tiefer eindrang. Sofort hatte sie sich wieder gefasst und hob erneut ihre Schwertlanze, um Miyuki den tödlichen Stoß zu versetzen.
Jack konnte sich nicht von dem Anblick losreißen, so furchtbar es auch war, Miyukis gewaltsamen Tod mit ansehen zu müssen.
Zum Glück rappelte sich Yuudai im letzten Augenblick von den Heuballen hoch und packte den hölzernen Schaft der Lanze. Die Klinge kam nur wenige Zentimeter vor Miyukis Kopf zum Stehen. Mühelos wand er Sayomi die Lanze aus der Hand und zerbrach sie. Dann packte er Sayomi mit seinen Pranken und hob sie über seinen Kopf. Verzweifelt zappelte sie in seinen Händen, bis er sie mit einem gewaltigen Schrei in die Luft schleuderte. Sie flog durch das Feuer im Graben, prallte gegen den oberen Rand der Barrikade und fiel auf der anderen Seite hinunter. Dabei verfingen sich ihre Haare in den Dornen. Hilflos baumelte sie über den am Fuß der Barrikade in den Boden gerammten angespitzten Bambuspfählen. Dann rissen ihre Haare und mit einem entsetzlichen Schrei, der durch das ganze Tal gellte, fiel sie hinunter.
Yuudai, in dessen Brust immer noch der Pfeil steckte, wandte sich Miyuki zu und streckte ihr mit einer schmerzerfüllten Grimasse die Hand hin, um ihr aufzuhelfen. Als Jack sah, dass sie aufstand, wurde ihm klar, dass Akumas Banditen seine Leute noch keineswegs besiegt hatten.
»Ruf die Bauern zusammen«, sagte er zu Saburo. »Sie sollen die restlichen Banditen mit den Speeren in eine Ecke treiben. Wir werden Akumas Schreckensherrschaft jetzt ein für alle Mal beenden.«
Während Saburo seine Befehle brüllte, sah Jack plötzlich Nakamura, dessen Lederpanzer vom Feuer verkohlt war, auf die Veranda von Junichis Haus springen. Dort trat er gegen die Tür. Von drinnen kam das Geschrei von Frauen und Kindern. Als die Tür nicht nachgab, hob Nakamura seine Axt und öffnete sie mit einem einzigen Hieb.
Entsetzt überließ Jack Saburo seiner Aufgabe und eilte zu Junichis Haus. Als er durch die Tür stürzte, wollte Nakamura Yoshi gerade den Kopf abschlagen. Er trat Yoshi mit dem Fuß in den Rücken, sodass er auf Hände und Knie fiel, und hob die Axt.
»Sagt dem Opa schon mal Lebwohl!«, rief er den Kindern zu und lachte grausam.

57
Der Teich
Jack sprang Nakamura mit dem Kopf voraus an, als die Axt bereits niedersauste. Yoshi war nur noch einen Augenblick vom Tod entfernt.
Im Sprung streckte Jack Rücken und Hals zu einer geraden Linie, wie er es im Unterricht in den sechzehn geheimen Fäusten der Ninja geübt hatte. Er prallte mit dem Kopf gegen Nakamuras Brustkasten und der Bandit spürte die volle Wucht des Hornstoßes des Dämonen. Man hörte knackend einige Rippen brechen und Nakamura flog gegen die Rückwand des Hauses. Die Axt fiel aus seinen Händen und verfehlte Yoshi nur um Haaresbreite.
Keuchend, aber noch keineswegs besiegt, packte Nakamura Jack, bevor er sich wegrollen konnte, und umklammerte ihn mit aller Kraft. Jack bekam keine Luft mehr und versuchte verzweifelt sich zu befreien.
»Diesmal entkommst du mir nicht«, knurrte Nakamura. Sein narbenentstelltes Gesicht war wutverzerrt.
Damit legte er den Unterarm auf Jacks Hals und drückte ihm die Luft ab. Jack würgte und die Adern an seinem Hals traten hervor. Er zerrte an Nakamuras Arm, wand sich und zappelte mit den Füßen, aber der eiserne Griff des Banditen lockerte sich nicht. Vor seinen Augen begannen schwarze Punkte zu tanzen und sein Kopf schmerzte wieder, als wollte er zerspringen. Seine Kräfte ließen allmählich nach und er wusste, dass er nicht mehr lange zu leben hatte.
Die Frauen und Kinder sahen wie gelähmt vor Angst von der anderen Seite des Raums aus zu. Erst als Jacks Bewegungen immer langsamer wurden, fasste eine junge Frau endlich Mut und rannte zu ihm. Sie legte die Hände zu einer Ninjafaust zusammen und stieß ihren Daumen mit aller Kraft in Nakamuras gebrochene Rippen. Der Bandit heulte auf.
Rasend vor Schmerzen schlug er die Frau weg, aber Jack konnte sich aus seinem Griff befreien und aufspringen. Blitzschnell fuhr er zu dem Banditen herum und trat ihm mit einem Vorwärtstritt in die Brust. Nakamura bekam ihn am Fuß zu fassen und verdrehte ihn, um Jack den Knöchel zu brechen, doch Jack sprang hoch und machte die Drehung in der Luft mit. Zugleich streckte er das andere Bein, traf Nakamura mit dem Fuß am Kinn und der Bandit ging zu Boden.
Doch Nakamura war zäher als erwartet. Obwohl von seinem Sturz benommen, riss er seine Axt vom Boden und schlug damit nach Jacks Beinen. Jack sprang erneut hoch und die Klinge fuhr pfeifend unter seinen Füßen hindurch. Als er wieder auf dem Boden landete, stand Nakamura auf und schlug mit seiner Axt wie besessen um sich.
Frauen und Kinder stoben entsetzt auseinander, um den tödlichen Hieben auszuweichen.
Auch Jack sprang zurück und übersah dabei das Herdfeuer hinter sich. Er stolperte in die heiße Asche der beinahe erloschenen Glut, verlor das Gleichgewicht und stürzte.
Nakamura setzte ihm nach und hob die Axt, um ihm den Schädel zu spalten.
Doch Yoshi, der noch auf dem Boden kniete, nahm rasch seinen Stock vom Boden auf und stieß ihn Nakamura zwischen die Beine. Nakamura stolperte und die Axt schlug unmittelbar über Jacks Kopf in die Wand. Splitter flogen in alle Richtungen.
Nakamura fluchte und trat den alten Mann brutal zu Boden. Jack sprang auf, aber bevor er seine Schwerter ziehen konnte, stürzte sich Nakamura wie ein rasender Stier auf ihn. Taumelnd prallten beide gegen die bereits von der Axt gespaltene Rückwand, die daraufhin vollends brach, fielen nach draußen und rollten unablässig aufeinander einschlagend den Hang hinunter.
Akuma und seine Männer waren inzwischen auf den Dorfplatz zurückgekehrt, doch Saburo hielt sie mithilfe der Bauern in Schach. Einer der Banditen wurde dabei vom Pferd gestoßen und wollte fliehen. Die Dorfbewohner holten ihn sofort ein, doch Akuma ritt trotzig auf sie zu und trieb sie mit seinem Dreizack wieder zurück.
Jack und Nakamura kamen am Fuß der Böschung zu liegen. Nakamura betäubte Jack mit einem Schlag gegen den Kopf, dann eilte er durch den Schnee zurück und holte seine Axt.
»Jetzt hole ich mir deinen Kopf, Gaijin«, fauchte er und spuckte Blut. »Und außerdem auch deine Arme und Beine und…«
Keuchend vor Anstrengung hob er die Axt und ließ sie niedersausen.
Jack rollte zur Seite und im nächsten Moment schlug die Klinge dumpf in den gefrorenen Boden. Er sprang auf, riss seine Schwerter heraus und griff an. Blitzend fuhr sein Langschwert durch die Luft und genau auf den Hals des Banditen zu.
Doch Nakamura wehrte den Schlag mit dem Kopf seiner Axt ab. Funken sprühten. Jack wirbelte herum und schlug mit dem Kurzschwert zu. Fast hätte er Nakamura damit durchbohrt. Doch Nakamura wich im letzten Moment aus und schlug Jack mit dem Schaft seiner Axt auf den linken Arm. Sengende Schmerzen durchfuhren Jack und er musste sein Schwert fallen lassen.
»Gegen meine Axt kommst du mit deinen Schwerttricks nicht an!«, höhnte Nakamura.
Immer wieder schwang er seine gefährliche Waffe durch die Luft und zwang Jack, zurückzuweichen. Jack wusste, dass die Axt die Klinge seines Langschwerts zertrümmern konnte. Er musste deshalb mit dem Gegenangriff warten, bis Nakamura sich eine Blöße gab. Doch plötzlich rutschte er mit dem Fuß aus. Taumelnd kämpfte er mit dem Gleichgewicht und Nakamura schlug sofort mit aller Kraft zu. Der Kopf der Axt fuhr um Haaresbreite an Jacks Kopf und Brust vorbei und schlug mit einem ohrenbetäubenden Krachen auf dem Boden auf. In Sekundenschnelle breiteten sich von der Stelle, auf der sie standen, Risse im Schnee aus, durch die Wasser sprudelte, und der Boden neigte sich unter ihren Füßen.
Jack legte sich sofort flach hin, doch Nakamura merkte zu spät, was passierte. Er brach durch das Eis und verschwand mit seiner Axt in den eisigen Tiefen des Teichs.
Jack bewegte sich nicht, damit das Eis nicht noch weiter einbrach. Trotzdem krachte es überall um ihn herum unheilvoll. Er sah, wie Yori Hayato verließ und zum Ufer eilte, dicht gefolgt von Yuudai und Miyuki, die ebenfalls auf den erbitterten Zweikampf aufmerksam geworden waren.
»Halt!«, rief Jack ihnen zu. »Nicht näher kommen.«
Er legte sein Langschwert auf das Eis und schob sich vorsichtig von dem Loch weg auf das Ufer zu.
»Ich hole einen Speer!«, rief Miyuki.
Im nächsten Moment war sie wieder da, legte sich ans Ufer und schob den Speer in Jacks Richtung, um Jack zu sich herzuziehen.
Da griff plötzlich eine Hand nach seinem Knöchel und zerrte ihn zu dem Loch zurück.
»Nicht s-s-so schnell«, röchelte Nakamura. Sein Gesicht war blau verfärbt.
Jack rutschte in das eisige Wasser zurück und zog Miyuki immer weiter vom Ufer aufs Eis. Zur Hälfte auf dem Eis, zur Hälfte im Wasser, trat er verzweifelt nach Nakamura, aber der Bandit wollte einfach nicht loslassen.
Jack spürte, wie seine Finger langsam aber sicher vom Speer abrutschten.

58
Das Ende eines Albtraums
»Ich kann mich nicht mehr lange festhalten!«, schrie er.
Yuudai packte Miyuki, um sie und Jack an Land zu ziehen. Doch Nakamura zerrte nur noch heftiger an Jacks Bein. Offenbar wollte er ihn mit sich in den Tod reißen.
»Lass Jack los!«, brüllte Yori und warf mit einem Schneeball nach ihm.
Doch Nakamura ließ nicht locker und Jack rutschte mit den Händen ans äußerste Ende des Speers. Mit zusammengebissenen Zähnen klammerte er sich in Todesangst fest. Nakamura zog sich an Jacks Rücken hinauf, um seine Hände von dem Speer loszumachen. Das eisige Wasser spülte Jack bereits um die Hüften, kühlte ihn bis aufs Mark aus und schwächte ihn.
Er wollte gerade aufgeben, da flog ein Pfeil an seiner Schulter vorbei und traf Nakamura. Jack hörte einen erstickten Schmerzensschrei und das Wasser geriet in Bewegung. Nakamura hatte ihn losgelassen und war unter die Wasseroberfläche geglitten. Jack hob den Kopf in Richtung des Schützen. Hayato lehnte mit dem Bogen in der Hand aufrecht an einer Hauswand, Kunio hielt seinen Köcher. Der Schuss hatte Hayato allerdings die letzte Kraft gekostet. Sich den Bauch mit den Händen haltend, sank er zu Boden.
Die anderen zogen Jack aus dem Wasser, dann eilten sie zu Hayato. Er atmete noch, aber aus seinem Mund lief ein dünner Blutfaden. Yori half ihm vorsichtig, sich aufzusetzen.
»Ist… der Kampf… vorbei?«, keuchte Hayato. Er war leichenblass und der Schnee um ihn herum leuchtete rot vor Blut.
Jack blickte über den Platz. Nur Akuma und ein einziger Bandit waren noch übrig. Sie hatten keine Pferde mehr und waren von bewaffneten Bauern umzingelt, die sich ihnen drohend näherten. Nein, der schreckliche Schwarze Mond konnte nicht mehr siegen… und auch nicht mehr fliehen.
»Wir haben gewonnen«, sagte er.
Hayato lächelte erleichtert. Dann wanderten seine Augen zu Miyuki.
»War der Ring des Feuers… deine Idee?«
Miyuki nickte.
»Ich wollte… es wäre meine gewesen«, gab Hayato zu und seine letzten Worte, bevor er starb, waren versöhnlich. »Die Ninja haben die besten Ideen…«
Miyuki strich ihm über die Wange und in ihren Augen glänzten Tränen. Einen Augenblick lang sagte niemand etwas. Jack war wie versteinert, geschockt, so kurz vor dem Sieg noch einen Gefährten zu verlieren! Hayato hatte ihm soeben das Leben gerettet– und er hatte sich nicht einmal bei ihm bedanken können.
Vom Platz drang ein Schrei herüber und brach das Schweigen der trauernden Freunde.
»Dieser Albtraum muss endlich ein Ende haben«, sagte Jack entschlossen. Damit stand er auf und holte seine Schwerter.
Auf dem Platz hatte Saburo den Bauern befohlen, stehen zu bleiben.
»Was ist los?«, fragte Jack.
»Akuma will sich nicht geschlagen geben«, erklärte Saburo. »Und er will mit dir sprechen.«
Die Bauern ließen Jack durch.
»Sei vorsichtig«, mahnte Saburo und folgte ihm mit gezücktem Schwert.
Jack nickte und trat in den Kreis.
»Endlich stehe ich dem berüchtigten Gaijin-Samurai gegenüber!«, knurrte Akuma und musterte ihn verächtlich von Kopf bis Fuß. Trotzig stand er da und schien den Ring stählerner Speerspitzen nicht wahrzunehmen, der ihn umgab. »Ich kenne die Gerüchte, habe ihnen aber nie geglaubt. Offenbar muss ich jetzt den Preis dafür bezahlen. Es klang nur so unwahrscheinlich– ein ausländischer Junge, der zum Samurai ausgebildet wird und die Technik der beiden Himmel beherrscht. Und der, wenn mein Eindruck nicht trügt, auch ein Ninja ist! Über welche Mächte gebietest du noch, Gaijin?«
»Über gar keine«, erwiderte Jack und hielt misstrauisch Abstand.
Akuma schnaubte. »Ich gebiete über die Angst.«
Er täuschte einen Angriff mit seinem Dreizack vor und sofort wichen die Bauern zurück. »Siehst du, wie sie immer noch zittern? Du dagegen scheinst keine Angst zu haben.«
Jack erwiderte Akumas hasserfüllten Blick und ein kalter Schauer überlief ihn.
»Ich habe treue Freunde, die mir helfen, deshalb brauche ich keine Angst vor dir zu haben«, erklärte er. »Deshalb haben wir dich auch besiegt. Und jetzt leg deine Waffen nieder und ergib dich.«
Akuma lachte. »Und du lässt uns leben?«
»Im Unterschied zu dir kann ich verzeihen«, sagte Jack. Die Bauern erschraken über so viel Nachsicht. »Als Samurai folge ich dem Kodex des Bushido. Und die Dorfbewohner sind Bauern, keine Banditen. Wir haben keine kaltblütigen Mörder aus ihnen gemacht– sie sollten sich nur gegen Leute wie dich verteidigen können.«
Der Bandit neben Akuma legte sofort sein Schwert nieder und verbeugte sich zum Zeichen, dass er sich ergab. Doch im nächsten Augenblick lag er tot auf dem Boden.
»Wir ergeben uns nicht«, sagte Akuma kalt und ließ seinen Dreizack im Rücken des Banditen stecken.
Seine Grausamkeit erfüllte Jack mit Abscheu. Dieser Mensch besaß wirklich ein Herz aus Stein.
»Mir ist es egal, ob ich sterbe«, brüllte Akuma, »solange du auch stirbst!«
Damit zog er seine schwarz umwickelten Schwerter und wollte sich auf Jack stürzen. Doch er hatte noch keine zwei Schritte gemacht, da ging er ächzend in die Knie. Hinter ihm stand Natsuko. Mit ihren knochigen Händen umklammerte sie den Schaft eines Speeres, den sie ihm in den Rücken gerammt hatte.
»Ein Teufel wie du hat es verdient, von hinten erstochen zu werden«, schrie sie. »Das ist für meinen Sohn.«
Akuma versuchte wieder auf die Beine zu kommen, doch da trat Toge vor und stieß ihm ebenfalls einen Speer in den Rücken.
»Und das ist für meine Frau und mein Kind!«, rief er.
Akuma wollte immer noch nicht von seiner Rache an Jack ablassen und rappelte sich erneut auf.
Doch ein weiterer Bauer bohrte ihm nun von vorn einen Speer in den Bauch. »Und das hier ist für meine Tochter Naoko.«
Nacheinander traten die Dorfbewohner jetzt vor, um Jack zu verteidigen und ihrer Wut und Trauer Ausdruck zu verleihen. Die Namensliste von Akumas Opfern war lang. Und jeder Name wurde von einem Speerstoß begleitet.
»Sollten wir ein solches Verhalten nicht unterbinden?«, fragte Saburo schließlich.
»Ich glaube, die Bauern müssen diesen Albtraum auf ihre Weise beenden«, erwiderte Jack.
Und unter einem Wald von Speeren ging Akuma schließlich für immer zu Boden.
Jack und Saburo kehrten zum Teich zurück, wo Yori über Hayatos Leichnam gebeugt betete. Neben ihm standen Yuudai und Miyuki mit respektvoll gesenkten Köpfen.
Als die beiden näher kamen, hob Yuudai den Kopf. »Wo ist Neko?«
Jack sah Miyuki wortlos an, der wieder Tränen in die Augen stiegen.
»Sie ist… tot«, sagte er zu Yuudais Entsetzen. »Aber wenn sie nicht gewesen wäre, hätte der Ring des Feuers nicht funktioniert…«
Yuudai schluckte hart und wirkte zum ersten Mal, seit Jack ihn kennengelernt hatte, verwundbar. Er seufzte tief und sagte dann: »Neko mag von Geburt eine Bäuerin gewesen sein, aber sie hatte das Herz eines Samurai.« Eine dicke Träne rollte ihm über die Wange.
»Und sie besaß das Zeug zum… Ninja«, fügte Miyuki mit tränenerstickter Stimme hinzu.
Kunio hingegen riss die Gefährten unsanft aus ihrer Trauer. »Jack, meinst du, ich kann Hayatos Pfeil und Bogen behalten?«
»Erweise den Toten gefälligst etwas mehr Respekt!«, wies Saburo ihn mit einem tadelnden Blick zurecht. »Hayatos Seele hat uns noch nicht einmal verlassen und Yuudai hat eben erst erfahren, dass Neko tot ist.«
Kunio wurde blass. Dann streckte er die Hand aus und sagte: »Wenn sie tot ist, ist das da bestimmt ihr Geist!«
Eine rußgeschwärzte Gestalt trat bei diesen Worten aus dem Reisspeicher. Nekos Augenbrauen waren abgesengt und ihre Kleider verkohlt, ansonsten schien ihr nichts zu fehlen. Sie hatte wie durch ein Wunder überlebt. Ungläubig starrten die anderen sie an. Yuudai eilte trotz seiner schmerzenden Wunde auf sie zu. Doch bevor er sie erreichte, krachte ein Musketenschuss.
Er stolperte und ging zu Boden. Neko gab einen erstickten Schrei von sich. Jack und seine Gefährten sahen sich nach dem Schützen um und die Dorfbewohner suchten in Panik nach Deckung.
»Da oben!«, rief Miyuki und zeigte zur Plattform des Wachturms hinauf.
Hinter der schützenden Brustwehr lud Kurochi gerade seine Muskete.
Neko warf nur einen kurzen Blick auf den sich hilflos auf dem Boden krümmenden Yuudai, dann eilte sie davon.
Jack und Saburo versuchten Yuudai in Sicherheit zu bringen, aber er war unheimlich schwer. Sie waren noch damit beschäftigt, ihn in den Schutz eines Gebäudes zu zerren, da legte Kurochi seine Muskete erneut an.
Doch plötzlich begann der Wachturm zu schwanken. Neko schlug mit einer Axt, die sie von einem Holzstapel genommen hatte, wie besessen auf einen Stützpfeiler ein. Kurochi schrie auf. Dann kippte der Turm in den immer noch brennenden Graben, das Schießpulver entzündete sich und der Turm explodierte in einem Feuerball, der auch Kurochi die Schlange verschlang.

59
Trauer und Freude
Schneeflocken fielen wie Tränen von tausend Engeln auf die Ebene von Okayama und die Blutlachen verschwanden allmählich unter einer frischen weißen Schneedecke. Selbst der Graben mit den verkohlten Resten des Feuers wurde zugedeckt und war kaum noch zu sehen. Nicht nur die Natur erholte sich langsam von den Kämpfen der vorangegangenen Tage und Nächte. Dasselbe galt auch für die Bauern und die jungen Krieger.
Die Dorfbewohner hatten sich schweigend auf dem Dorfplatz versammelt, um der Toten zu gedenken und sie zu begraben, während Yori auf der Anhöhe oberhalb des Dorfes letzte Hand an den Scheiterhaufen legte.
Als Jack zusammen mit Miyuki und Saburo den Dorfplatz überquerte, sah er im Schnee etwas aufblitzen. Ein rotes Stück Stoff bewegte sich im Wind. Er bückte sich und hob Akumas hachimaki auf. Nur das blutrote Stirnband war vom Anführer der Banditen übrig geblieben. Doch selbst von ihm schien noch etwas Böses auszugehen– es sprach von Schmerzen, Leid und Tod, all dem, was der Schwarze Mond einst angerichtet hatte.
Jack bat seine Freunde, einen Moment zu warten, und ging damit zum Teich. Am Ufer blieb er stehen, warf das hachimaki in das Loch im Eis und sah zu, wie es langsam versank.
Dann stiegen sie die Anhöhe hinauf und traten zu Yori vor den Scheiterhaufen. Er streute gerade Weihrauch über Hayatos Leiche und rezitierte dazu leise ein Sutra. Sie hatten Hayato behutsam auf den Holzstoß gebettet, ihm die Arme auf der Brust gekreuzt, Pfeil und Bogen an die Seite gelegt und ein weißes hachimaki um den Kopf gebunden. Er sah aus wie ein Krieger, der seinen Frieden gefunden hatte.
»Können wir noch etwas tun?«, fragte Jack, als Yori verstummte.
Yori schüttelte ernst den Kopf. »Ich habe zwar noch nie ein Totenritual abgehalten, aber ich glaube, es ist alles bereit. Jetzt warten wir nur noch auf Yuudai.«
Kurz darauf kam auch Yuudai hinkend zu ihnen heraufgestiegen, Neko stützte ihn.
»Du bist eine gute Heilerin«, sagte Yori zu Miyuki.
Miyuki lächelte bescheiden. »Yuudai ist stark und er hatte Glück, dass die Kugel nur sein Bein getroffen hat.«
Yuudai verbeugte sich steif vor seinem gefallenen Freund. »Du warst ein mutiger Krieger, ein ehrenhafter Samurai und ein treuer Freund«, sagte er leise. »Wir werden dein Opfer nie vergessen.«
Nach diesen Worten warf Yori noch mehr Weihrauch auf den Scheiterhaufen und begann mit dem Totenritual. Die anderen verstummten. Schließlich wurde der Scheiterhaufen angezündet und Hayatos Leiche den Flammen übergeben.
Unten auf dem Dorfplatz knieten die Bauern zu Ehren des jungen Samurai. Ihr Schluchzen war bis oben zu hören. Sie trauerten um Hayato und all die anderen, die ihr Leben hatten lassen müssen.
»Der Schnee, der die Erde bedeckt, wird vergehen und mit ihm der Winter«, rief Yori. »Der Frühling aber wird neues Leben bringen und dieses Dorf wird aufs Neue erblühen.«
Am späteren Vormittag wurden auch Junichis sterbliche Überreste verbrannt und seine Asche auf den Feldern begraben. Sobald auch dieses Ritual vollzogen war, wurde Toge zum neuen Oberhaupt des Dorfes ernannt. In den folgenden Tagen ließ er die Bauern die Barrikaden abtragen und mit dem Bau einer neuen Brücke beginnen. Die Waffen, auch die der Banditen, wurden eingesammelt und den jungen Samurai und Miyuki für ihre Verdienste angeboten. Doch dann vereinbarte man, dass die Bauern sie behalten sollten– sie hatten sich wahrlich das Recht verdient, Waffen zu tragen.
Während Miyuki und Neko die Fallen im Wald abbauten, halfen Jack und Saburo den Bauern, die ausgebrannte Mühle leer zu räumen. Yori besuchte die trauernden Familien und bot ihnen seinen geistlichen Trost und Beistand an. Auch Yuudai wollte trotz seiner Verwundung nicht untätig herumsitzen und machte sich daran, den Wachturm zu Brennholz zu zerkleinern.
Vier Tage später war der Trauer Genüge getan und gegen ein Fest nichts mehr einzuwenden. Am Nachmittag versammelten sich alle auf dem Dorfplatz, um zu essen, zu trinken und den Sieg über Akuma und seine Banditen zu feiern. Die Frauen hatten dafür ihre kostbarsten Vorräte geplündert. Neben Bergen von Reis gab es Misosuppe, Tofu, eingelegtes Gemüse und gegrillten Fisch. Sogar zwei Fässchen Reiswein wurden geöffnet.
»Yuudai scheint sich hier wie zu Hause zu fühlen«, bemerkte Miyuki mit einem Nicken in seine Richtung.
Jack folgte ihrem Blick. Neko stopfte dem hünenhaften Samurai gerade noch etwas Gemüse in den sowieso schon übervollen Mund und Yuudai unterdrückte ein Lachen.
Jack lächelte. »Auch Neko sieht glücklich aus«, erwiderte er.
»Vielleicht ist ein Leben als Ninja doch nichts für sie«, überlegte Miyuki laut und wandte sich wieder Jack zu. »Hast du eigentlich schon überlegt, wann wir nach Nagasaki aufbrechen?«
Akuma war tot, das Dorf gerettet und er selbst nach vier ruhigen Nächten wieder einigermaßen bei Kräften, es gab deshalb keinen Grund, noch länger zu bleiben– abgesehen von der Gesellschaft seiner Freunde. Der Schnee lag immer noch hoch, aber es wurde mit jedem Tag wärmer. Bald würde der Funasaka-Pass wieder offen sein und die Häscher des Shoguns würden ihn suchen. Es war Zeit, aufzubrechen.
»In ein paar Tagen«, antwortete er. »Wenn wir uns vollends erholt und alles gepackt haben.«
Miyuki nickte. Dann hob sie den Kopf. »Du willst doch, dass ich mitkomme?«
Jack erwiderte ihren Blick. Sie hatte schon so viel für ihn getan, ohne je eine Gegenleistung zu verlangen. Im Lauf des vergangenen Monats waren ihm ihr Mut, ihr Einfallsreichtum und vor allem ihre Freundschaft immer wichtiger geworden.
»Natürlich will ich das.« Er sah sie lächelnd an.
Im selben Moment gesellten sich Yori und Saburo zu ihnen.
»Daran könnte ich mich gewöhnen«, verkündete Saburo, den Mund voller Reis und Fisch. Auf dem Kopf trug er seinen zerbeulten Helm wie ein Ehrenzeichen. »Ich brenne schon darauf, meinem Vater von unserem Kampf zu erzählen. Du hast uns zu Helden gemacht, Jack!«
»Und ich wäre ohne eure Hilfe längst tot«, erwiderte Jack. »Ich hatte mich auf eine schier unmögliche Aufgabe eingelassen. Aber dank deiner Zuversicht, Saburo, und dank Yuudais Kraft, Hayatos Schießkünsten, Miyukis Ideen und Yoris Ratschlägen haben wir zusammen das Unmögliche geschafft und dieses Dorf gerettet. Wie Hayato immer sagte: ›Der einzelne Baum fällt im Sturm um, der Wald bleibt stehen.‹«
»Doch man braucht auch einen Kapitän, um das Schiff sicher durch den Sturm zu bringen«, ergänzte Yori und zog vielsagend die Augenbrauen hoch.
Jack lachte. Yori musste immer das letzte Wort haben.
Toge trat auf die Veranda und klatschte um Aufmerksamkeit bittend in die Hände. Dann winkte er Jack und die anderen zu sich. Seit Akumas Tod und seiner Ernennung zum Dorfoberhaupt hatte sich seine Laune sichtlich gebessert.
»Wir brauchen den Schwarzen Mond nicht länger zu fürchten«, wandte er sich an die Dorfbewohner. »Lasst uns deshalb feiern!«
Die Bauern klatschten und johlten.
»Wir haben viel verloren, aber jetzt, da Akuma tot ist, haben wir auch wieder eine Zukunft. Ermöglicht wurde uns das durch diese Samurai. Dafür werden wir ihnen immer dankbar sein.« Mit diesen Worten verbeugte er sich tief vor Jack und seinen Freunden.
Die Dorfbewohner jubelten ihnen zu und verbeugten sich dann ebenfalls vor ihren Rettern.
Yoshi trat humpelnd zu Jack und schenkte ihm ein zahnloses Lächeln.
»Ich fand immer, ein Kind sei keine Vase, die gefüllt, sondern ein Feuer, das entfacht werden müsse 5 «, sagte er. »Und dein Feuer brennt heller als alle, die ich kenne.«
Sein Lob machte Jack verlegen. »Ich wollte euch nur helfen«, antwortete er.
Er stieg von der Veranda herunter. Unten erwartete ihn Sora mit seiner Frau und seiner Tochter Miya.
»Danke für deinen Glauben an uns, Jack«, sagte Sora und verbeugte sich tief. »Ohne dich hätten wir unsere Tochter nie wiedergesehen.«
Miya trat vor und überreichte Jack einen neuen Strohhut.
»Für die Heimreise«, sagte sie.
Jack nahm das Geschenk mit einer Verbeugung entgegen. Im selben Moment kam Kunio auf den Dorfplatz gerannt. »Samurai!«, rief er außer Atem. »Samurai nähern sich dem Dorf!«
5 »Ein Kind ist keine Vase, die gefüllt, sondern ein Feuer, das entfacht werden muss.« François Rabelais, französischer Schriftsteller und Arzt (1494–1553)

60
Koban
Die Feier endete abrupt und die Dorfbewohner blickten ängstlich zu Toge, der ein besonders ernstes Gesicht machte. Sofort erteilte er den Befehl, alle Nahrungsmittel zu verstecken und das Dorf auf die Ankunft der Samurai vorzubereiten.
»Daimyo Ikedas Samurai kommen nur zu uns, wenn es darum geht, die Reissteuer einzutreiben«, erklärte Sora Jack. »Die Steuer für die letzte Ernte haben sie allerdings schon geholt. Deshalb kann ich mir nur denken, dass sie deinetwegen kommen!«
Die Dörfler beseitigten rasch alles, was auf ein Fest hindeuten konnte, und Sora schob Jack, Miyuki und die anderen Samurai in den Reisspeicher und schloss das Tor hinter sich. Durch Ritzen in der Holzwand konnten sie nach draußen spähen, ohne selbst gesehen zu werden.
Toge und Yoshi erwarteten die Ankunft der Samurai auf der Veranda, die restlichen Bauern versammelten sich auf dem Dorfplatz. Hufgetrappel ertönte und schon bald darauf kamen zehn schwer bewaffnete Samurai auf den Platz geritten. Sie stiegen ab und ihr Anführer marschierte geradewegs auf die Veranda zu. Toge und Yoshi verbeugten sich tief und hielten den Blick zu Boden gesenkt, während der Samurai sich näherte.
»Was ist mit eurer Brücke passiert?«, wollte er wissen.
»Akuma hat sie zerstört«, antwortete Toge.
»Wo steckt dieser Unruhestifter jetzt?«
»Er ist tot.«
Der Samurai sah Toge überrascht an. »Tot? Wer hat ihn umgebracht?«
»Ein paar ronin «, erklärte Toge.
»Ihr habt herrenlose Samurai angeheuert?«, rief der Samurai ungläubig. »Womit habt ihr sie bezahlt?«
»Mit Reis. Etwas anderes haben wir nicht.«
Der Samurai lachte und ließ den Blick über die Bauern mit demütig gesenkten Köpfen wandern. »Kein Wunder, dass ihr alle so hungrig ausseht!« Damit wandte er sich wieder an Toge und legte die Hand an sein Schwert. »Und wo ist der Gaijin-Samurai?«
Toge schluckte nervös und blickte unverwandt zu Boden.
»Los, ich habe nicht den ganzen Tag Zeit. Du hast gesagt, er sei hier.«
»Unglaublich!«, flüsterte Sora empört. »Ausgerechnet Toge hat euch verraten.«
Jack war gleichermaßen fassungslos. Er wusste, dass Toge verbittert war, aber er hatte ihn nicht für einen Verräter gehalten.
»Das erklärt Toges Abwesenheit, während du Akumas Lager ausgekundschaftet hast«, flüsterte Yori.
»Keine Sorge, du bekommst deinen Lohn«, sagte der Samurai und zog vier koban aus einem Geldbeutel.
Toges Augen begannen zu funkeln, als er die glänzenden Goldmünzen sah, und er warf einen verstohlenen Blick auf den Reisspeicher.
»Er liefert dich ihnen tatsächlich aus!«, wisperte Sora.
Saburo ergriff, ohne zu zögern, sein Schwert. »Wir werden nicht zulassen, dass sie dich mitnehmen, Jack.«
»Ich lenke sie ab, während du zum Wald rennst.« Miyuki hatte ebenfalls ihr Schwert gezogen.
»Nein«, erwiderte Jack entschlossen, »ihr dürft euch nicht für mich opfern. Ihr habt mit der ganzen Sache nichts zu tun.«
Toge blickte wieder zu Boden. »Der Gaijin-Samurai ist… tot.«
Jack und seine Freunde erstarrten. Was hatte Toge da eben gesagt?
Der Samurai musterte den Bauern misstrauisch. »Und wo ist seine Leiche?«
Toge rang sichtlich um eine Antwort.
Der Samurai ließ die Münzen in seiner Hand verführerisch klirren. »Egal ob lebend oder tot, er ist vier koban wert.«
Bei diesen Worten trat Yoshi vor. »Wir würden dem Shogun ja gerne dienen, aber der Gaijin wurde im Kampf von Akuma getötet. Anschließend sind leider beide Leichen im Feuer verbrannt.«
Der Samurai packte Toge grob an den Haaren und riss seinen Kopf hoch, sodass er ihn ansehen musste.
»Ich sollte dir eigentlich dafür, dass du unsere Zeit verschwendest, die Zunge herausreißen«, sagte er und stieß Toge verächtlich zu Boden. »Wenn der Gaijin wirklich tot ist, sind wir hier fertig. Aber ohne Leiche gibt es auch keine Belohnung.«
Damit ließ der Samurai die vier koban wieder in seinen Geldbeutel fallen, machte kehrt und bestieg sein Pferd. Ein letztes Mal ließ er den Blick über den Platz wandern und verweilte einen kurzen Moment auf dem Reisspeicher. Dann trieb er sein Pferd an und ritt mit seinem Gefolge aus dem Dorf.
»Das war knapp«, sagte Saburo und steckte sein Schwert ein. »Wenigstens suchen die Samurai dich jetzt nicht mehr, Jack.«
»Leider irrst du dich«, erwiderte Sora und schüttelte bedauernd den Kopf. »Die Samurai glauben uns Bauern nichts. Sie kommen bestimmt zurück.«

61
Flüchtlinge
Am nächsten Morgen in aller Früh half Sora Jack, den Proviant einzupacken, den er für die lange Reise nach Nagasaki benötigte. Da Daimyo Ikedas Samurai jederzeit zurückkehren konnten, hatte Jack beschlossen, so bald wie möglich aufzubrechen.
Während der alte Bauer vier Strohbehälter mit Reis füllte, holte Jack sein Bündel, das er unter den Bodendielen versteckt hatte. In ihm befanden sich unversehrt Akikos schwarze Perle, seine vier verbliebenen Wurfsterne und vor allem der Portolan seines Vaters. Wieder einmal wanderten seine Gedanken zu seiner Heimat und seiner Schwester Jess.
Neko kam mit Wasser und kleinen Reiskuchen. Sie kniete sich vor Jack und sah ihn mit traurigen Augen an.
Die habe ich für dich gemacht , bedeutete sie ihm und überreichte ihm ihr Geschenk.
Jack lächelte dankbar und biss in einen hinein. Er war mit einer köstlichen süßen Paste aus roten Bohnen gefüllt.
Du bist eine gute Köchin , lobte er. Er schmeckt sehr gut.
Neko bedankte sich mit einer Verbeugung. Kommst du wieder?
Jack schüttelte den Kopf. Nein.
In Nekos Augen traten Tränen. Aber wir bleiben Freunde?
Jack nickte. Auf jeden Fall.
Neko strahlte ihn an. Dann stand sie auf und verabschiedete sich von Miyuki.
Jack verstaute die Reiskuchen, das Wasser und die Behälter mit Reis, die Sora gefüllt hatte, in seinem Bündel. Dann nahm er seine Samuraischwerter mit den rot umwickelten Griffen und steckte sie in seinen Obi. Sie an seiner Hüfte zu spüren, beruhigte ihn. Schließlich war er zum Aufbruch bereit.
Yori und Saburo traten zu ihm. Sie trugen ihre Bündel bereits auf dem Rücken.
»Ihr müsst mich nicht begleiten«, sagte Jack, denn er hatte Angst um seine Freunde. »Es wird eine sehr gefährliche Reise werden.«
Saburo sah ihn an und lachte.
»Und gegen eine Bande blutrünstiger Banditen zu kämpfen, war das etwa nicht gefährlich?«
»Aber ihr werdet Flüchtlinge sein«, gab Jack zu bedenken.
»Auf einigen Straßen reist man besser nicht allein«, erwiderte Yori entschlossen und nahm seinen Priesterstock.
Wenn Jack an die Reise dachte, die ihm bevorstand, erschien sie ihm fast unmöglich. Ebendeshalb hatte er sich tief im Inneren gewünscht, Freunde an seiner Seite zu haben. Zusammen hatten sie vielleicht eine Chance. Er schulterte sein Bündel und trat aus der Tür.
Draußen wartete bereits das ganze Dorf, um sie zu verabschieden. Die Bauern verbeugten sich und bedankten sich für alles, was sie für sie getan hatten.
Yuudai trat auf sie zu. »Ihr versteht hoffentlich, warum ich bleibe. Jemand muss das Dorf weiterhin beschützen.«
»Natürlich verstehen wir das«, sagte Jack und wechselte einen wissenden Blick mit Miyuki. Neko stand stolz neben Yuudai. »Aber wir werden dich vermissen, mein Freund. Dich und deine Kraft und deine gute Laune.«
Yuudai lächelte breit. »Es war mir eine Ehre, an deiner Seite zu kämpfen, Jack. Ich hoffe, wir begegnen uns eines Tages wieder.«
Sie verbeugten sich voreinander. Doch gerade als Saburo, Yori und Miyuki sich verabschiedeten, drängte sich Toge durch die Menge und warf sich Jack zu Füßen.
»Ich habe einen schrecklichen Fehler begangen!«, rief er reumütig. »Ich habe wirklich geglaubt, unsere einzige Rettung sei, dich gegen die Belohnung auszuliefern… Wie sehr habe ich mich doch geirrt… Ich bitte dich um Vergebung.«
Er berührte zum Zeichen tiefster Zerknirschung mit der Stirn den Boden, darauf gefasst, jeden Moment die Klinge von Jacks Schwert zu spüren. Jack wusste, dass Toge große Schande über sich gebracht und jedes Ansehen unter den Bauern verloren hatte. Doch hatte er seinen Fehler im entscheidenden Moment wiedergutgemacht. Außerdem brauchte das Dorf für den Neuanfang einen starken Anführer.
»Es gibt keine Fehler, die nicht wiedergutzumachen wären«, sagte er eingedenk dessen, was Sensei Yamada einst zu ihm gesagt hatte, als er eine zweite Chance gebraucht hatte. »Solange du daraus lernst, ist der Fehler dein Lehrer.«
Toge verbeugte sich demütig. Jack hatte ihm verziehen und ihn damit auch in den Augen der Dorfbewohner von seiner Schuld freigesprochen. Erleichtert kehrte er zur Veranda zurück und stellte sich neben Yoshi.
Damit war alles gesagt. Jack setzte seinen neuen Strohhut auf und winkte ein letztes Mal zum Abschied.
Und mit der aufgehenden Sonne im Rücken marschierten er und seine Freunde über die von glitzerndem Schnee bedeckte Ebene in Richtung Südwesten.

Namen einiger Protagonisten
Auf der Website von Young Samurai gab es vor einiger Zeit einen Wettbewerb. Gesucht wurde ein Name für den furchterregenden Anführer der Banditen, der im Buch Jacks Gegner sein sollte. Die Gewinnerin war Rozina Bashir .
Sie hat den Namen Akuma vorgeschlagen, japanisch für »Teufel« oder »Dämon«, der hervorragend zum verbrecherischen Charakter meines Schurken im Buch passt.
Die Fans der Website haben viele ausgezeichnete Namen beigesteuert, von denen die folgenden ebenfalls im Buch Verwendung fanden:
Schwarzer Mond (Kuro Tsuki) , vorgeschlagen von Miranda Chong. Der Schwarze Mond als Spitzname des Banditenanführers und gleichzeitig Zeitpunkt seines Überfalls hat mich begeistert.
Hayato , vorgeschlagen von Rachel Andrews und Sharuk Rahman, bedeutet »Falkenmensch«, was gut auf jemanden passt, der vorzüglich mit dem Bogen schießt.
Yuudai , vorgeschlagen von Andrew Dent, bedeutet »großer Held«, auch rein körperlich, daher ein idealer Name für einen hünenhaften Samurai.
Neko , vorgeschlagen von Maria Hoffman, bedeutet »Katze«. Der ursprüngliche Vorschlag lautete Bakeneko , »schwarze Katze«. Der Vergleich meiner Protagonistin mit einer Katze hat mir auf Anhieb gut gefallen.
Toge , vorgeschlagen von Shray Bhandary, bedeutet »Stachel«. Shray verband damit in seinem Eintrag die Vorstellung eines Stachels im Fleisch der anderen.
Nakamura , vorgeschlagen von Carl Petzer, greift den Namen eines echten Banditen und Bauern aus dem 16.Jahrhundert auf, der den berühmten General Akechi Mitsuhide getötet haben soll.
Sayomi , vorgeschlagen von Sharuk Rahman, bedeutet »geboren in der Nacht«. Meines Erachtens ist das ein wunderbarer Name für einen weiblichen Banditen. Über diesen Namen ist schließlich auch die jetzige Figur entstanden, die anfangs gar nicht vorgesehen war.
Arigat ō gozaimasu für eure Vorschläge!
Achtet auch auf weitere Wettbewerbe und Preise auf der Facebook-Seite von Young Samurai und auf der Website www.youngsamurai.com .

Japanisches Glossar 
Bushido
Bushido bedeutet »Weg des Kriegers« und bezeichnet einen japanischen Verhaltenskodex ähnlich den ritterlichen Tugenden des europäischen Mittelalters. Die Samurai sollten bei ihrer Ausbildung in den Kampfkünsten und im täglichen Leben sieben Tugenden folgen.

1. Tugend: Gi – »Gerechtigkeit«
Gi steht für die Fähigkeit, moralisch richtig zu entscheiden und alle Menschen ungeachtet ihrer Hautfarbe oder Rasse, ihres Geschlechts und Alters gleich und gerecht zu behandeln.

2. Tugend: Yu – »Mut«
Yu steht für die Fähigkeit, sich in jeder Lage mutig und selbstbewusst zu verhalten.

3. Tugend: Jin – »Güte«
Jin ist eine Mischung aus Mitgefühl und Großmut. Die Tugend geht Hand in Hand mit Gi und soll verhindern, dass der Samurai aus Hochmut oder Herrschsucht handelt.

4. Tugend: Rei – »Höflichkeit«
Rei ist das höfliche und angemessene Benehmen gegenüber anderen. Der Samurai begegnet allen Menschen mit Achtung.

5. Tugend: Makoto – »Wahrhaftigkeit«
Makoto bedeutet die Ehrlichkeit zu sich selbst und zu anderen. Der Samurai strebt danach, sich moralisch richtig zu verhalten und immer nach bester Kraft und Einsicht zu handeln.

6. Tugend: Meiyo – »Ehre«
Voraussetzung für Meiyo ist eine positive geistige Einstellung, allerdings auch richtiges Verhalten. Das Streben nach Erfolg gilt als ehrenhaft.

7. Tugend: Chugi – »Treue«
Chugi liegt allen Tugenden zugrunde. Ohne Hingabe an eine Aufgabe und Treue zueinander besteht keine Aussicht auf Erfolg.

Kurzer Führer zur Aussprache japanischer Wörter
Das Japanische hat fünf Vokale »a«, »i«, »u«, »e« und »o«. Sie werden so ähnlich ausgesprochen wie im Deutschen und können kurz oder lang sein. Langes »i« wird im Buch »ii« geschrieben, langes »o« entspricht » ō « und langes »u« entspricht » ū «.
Bei den Konsonanten wird geschriebenes »j« wie »dsch« und »ch« wie »tsch« ausgesprochen. »Z« ist ein stimmhaftes »s«.
Jede Silbe wird für sich ausgesprochen, also A-ki-ko,
Ya-ma-to, Ma-sa-mo-to, Ka-zu-ki.
Worterklärungen:
arigat ō gozaimasu 
vielen Dank
b ō jutsu 
Kunst des Stockkampfes
bokken Übungsschwert aus Holz
boshi-ken 
Finger-Schwertfaust
bushido 
»Weg des Kriegers«, Verhaltenskodex der Samurai
daimyo 
Feudalherr
futon 
Schlafunterlage, die direkt auf den mit Strohmatten belegten Boden gelegt und tagsüber zusammengefaltet wird
gaijin 
Fremder, Barbar (abwertend)
geisha 
japanische Unterhaltungskünstlerin, die Männer mit Gespräch, Tanz und Gesang unterhält
gotonpo 
Kunst des Verbergens
hachimaki 
Stirnband, manchmal mit Metallstreifen verstärkt
haiku 
kurzes japanisches Gedicht
hara 
Begriff aus den japanischen Kampfkünsten, der sich auf den Bauch bezieht, das »Zentrum des Seins«
inro 
kleiner Behälter zur Aufbewahrung kleiner Gegenstände
kajutsu 
Kunst des Feuers
kesagiri 
doppelter Diagonalschlag
ki 
Kraftfluss oder Lebenskraft
kiai 
Schrei, der während der Ausführung einer Kampftechnik als Konzentrationshilfe ausgestoßen wird
kiaijutsu 
Kunst des Kiai
kimono traditionelles japanisches Kleidungsstück
koban 
ovale japanische Goldmünze
kuji-in 
geheime Handzeichen, besondere Art der Meditation im Buddhismus und bei den Ninja
manriki 
Waffe in Form einer kurzen Kette mit zwei Eisengewichten an den Enden
menp ō 
schützende Maske aus Metall, die das Gesicht ganz oder teilweise bedeckt
musha shugy ō 
Kriegerwallfahrt
ninja 
japanischer Auftragsmörder
ninjutsu 
Kampfkünste der Ninja
Niten Ichi Ry ū 
»Schule der beiden Himmel«
obi 
Gürtel
ronin 
herrenloser Samurai
sake 
Reiswein
samurai 
japanischer Krieger
sensei 
Lehrer
seoi nage 
Schulterwurf
sha 
Handzeichen der Ninja, um sich und andere zu heilen
shakuj ō 
Priesterstock eines buddhistischen Mönches mit Eisenringen, der vor allem zum Gebet, aber auch als Waffe benutzt wird
shinobi shozoku 
uniformartiges Gewand eines Ninja
shogun 
militärischer Diktator Japans
sumimasen 
entschuldige bitte, Entschuldigung
taijutsu 
Kunst des Kampfes ohne Waffen
tamashiwari 
Zerschlagen von Holz per Hand
tetsu-bishi 
Krähenfüße, kleine spitze Stacheln aus Metall
Japanische Namen bestehen gewöhnlich aus einem Familiennamen (Nachnamen), gefolgt von einem Vornamen, während in der westlichen Welt der Vorname dem Nachnamen vorangestellt wird. Im feudalen Japan spiegelt der Name den gesellschaftlichen Rang und die geistige Ausrichtung seines Trägers. Bei der Anrede fügt man dem Nachnamen (bei weniger förmlichen Gelegenheiten dem Vornamen) als Zeichen der Höflichkeit ähnlich dem deutschen »Herr«/»Frau« ein san an, bei einem höherrangigen Gegenüber sama . Bei Lehrern wird in Japan gewöhnlich die Bezeichnung sensei dem Namen nachgestellt, im vorliegenden Buch wurde die mehr dem Englischen und Deutschen entsprechende umgekehrte Reihenfolge gewählt. Jungen und Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

Danksagung
Das vorliegende Buch ist eine Hommage an den Film Die sieben Samurai von Akira Kurosawa, einem der größten Regisseure japanischer Samurai-Filme. Wer Gelegenheit dazu hat, dem empfehle ich, alle Filme Kurosawas anzusehen. Die verborgene Festung hat George Lucas’ Krieg der Sterne beeinflusst. Yojimbo– Der Leibwächter liegt dem klassischen Western Für eine Handvoll Dollar mit Clint Eastwood zugrunde. Auch Die sieben Samurai wurden zu einem Western umgearbeitet– Die glorreichen Sieben . Kurosawas Filme haben auch meine Begeisterung für alles, was mit den Samurai zu tun hat, stark geprägt und waren für meine Samurai-Romane eine Quelle der Inspiration. Dafür danke ich ihm aus tiefstem Herzen.
Arigat ō gozaimashita.
Mit dem sechsten Band der Serie wird die Liste der Menschen, denen ich zu danken habe, noch länger. Mein Dank gilt allen meinen Fans, den Lehrern und den Schulbibliothekaren. Ohne eure Hilfe würde es diese Bücher nicht geben.
Mein Dank gilt weiterhin meiner Lektorin Shannon Park und dem ganzen Team von Puffin, das sich so begeistert für meine Samurai-Bücher einsetzt– Wendy Tse, Helen Gray, Vanessa Godden, Julie Teece, Jayde Lynch, Sara Flavell und Paul Young (für seine wunderbaren Umschläge!).
Außerdem danke ich für ihr leidenschaftliches Engagement Charlie Viney, einem großartigen Agenten und noch großartigeren Freund, und Franca Bernatavicius und Nicki Kennedy, meinen für das Ausland zuständigen Agenten von der ILA .
Insbesondere danke ich meiner Familie für ihre Hilfe und Ermutigung, vor allem meinen Eltern, meinen Paten Ann und Andrew Smeeton, Sue und Simon Mole, Steve und Sam, meiner Frau Sarah und meinem Sohn Zach, dem dieses Buch gewidmet ist.
Wenn ich eine Lebensweisheit für dich habe, mein Sohn, dann diese: Wer Freunde hat, kann nicht gescheitert sein.
Deshalb will ich auch den vielen Freunden danken, die mir geholfen haben:
Karen und Rob Rose, Geoff und Lucy Roy, Matt Bould, Charlie Wallace, Hayley Drewery, Russell und Jackie Holdaway, Andy und Sarah Hitt (und Martha und Ellen!), Nick und Zelia O’Donnell, Emma und Simon Gibbins, der stetig wachsenden Familie Dyson, Lisa und Simon Martin, Rob und Robbie Cooper, Barbara und Scott Horsfield, Heather und Steve Miller, Nick und Jane Coward, Mike und Sonia Evans, Rob und Michelle Dunkerley, Steve Backshall, Oli Bishop, Stephan Bedelian, Anthony Varney, Danny und Kate Fitzpatrick, um nur einige zu nennen.
Ach ja, und Gazebo Man dafür, dass er meine »Schwerter« beschützt!
Über meine Seite bei Facebook oder auch die Website www.youngsamurai.com können Fans Kontakt halten und sich über den Fortgang der Serie informieren.
Arigat ō gozaimasu!

© Matthew Bould
Bevor Chris Bradford zu schreiben begann, arbeitete er als Berufsmusiker und Songwriter. Er trägt den Schwarzen Gürtel in Tai-jutsu, der geheimen Kampfkunst der Ninja, und beherrscht weitere asiatische Techniken wie Judo und Karate.
Aus seiner Leidenschaft für die japanische Kultur entstand seine Abenteuer-Reihe »Samurai«. Mit seiner Familie und den Katzen Tigger und Rabarber lebt er in einem kleinen Ort in den South Downs, England.