Prolog

Der Ninja
Japan, Juni 1613 Lautlos wie ein Schatten glitt der Ninja über die Dächer.
Im Schutz der Nacht überquerte er den Graben und kletterte die Umfassungsmauer des inneren Burghofs hinauf. Sein Ziel war der mächtige, achtstöckige Wehrturm im Herzen der Burg, die als unbezwingbar galt. An den Samuraiwachen der Außenbastionen vorbeizuschlüpfen war nicht schwer gewesen. Die schwüle, windstille Nacht machte sie träge und lustlos und sie waren mehr mit sich selbst beschäftigt als mit der Sicherheit ihres Daimyo. Die Überzeugung, die Burg sei unbezwinglich, trug nicht gerade zu ihrer Aufmerksamkeit bei. Schon der Versuch, in eine solche Festung einzudringen, erschien vermessen.
Der schwierigste Teil seiner Aufgabe stand dem Ninja allerdings noch bevor: Er musste sich Zugang zum Hauptturm verschaffen. Die Leibwache des Daimyo war bestimmt nicht so nachlässig. Bisher hatte der Ninja sich über die Dächer der Außengebäude genähert. Für den restlichen Weg zum steinernen Sockel des Turms musste er offenes Gelände überqueren.
Er ließ sich vom Dach fallen und huschte im Schatten der Pflaumen- und Kirschbäume am Rand des Hofes entlang. Geräuschlos durchquerte er einen Teegarten mit einem ovalen Teich und gelangte zum Brunnenhaus. Da sich gerade eine Samuraipatrouille näherte, verschwand er in dem Gebäude.
Dann war die Luft wieder rein. Blitzschnell rannte er zum Turm und kletterte mühelos wie ein schwarzhäutiger Gecko die gewaltige steinerne Mauer hinauf. Im nächsten Augenblick war er im vierten Stock angelangt und schlüpfte durch ein offenes Fenster.
Drinnen wusste er genau, in welche Richtung er gehen musste. Er eilte einen dämmrigen Korridor entlang und an verschiedenen Schiebetüren vorbei und bog nach rechts zu einer hölzernen Treppe ab. Gerade wollte er sie betreten, da erschien an ihrem oberen Ende ein Wächter.
Wie Rauch sank der Ninja in das Dunkel zurück. Sein pechschwarzes Gewand machte ihn praktisch unsichtbar. Mit einer raschen Bewegung zog er ein Kampfmesser, um dem Wächter die Kehle durchzuschneiden.
Der Mann kam die Treppe herunter und ging an dem Ninja vorbei, ohne die tödliche Gefahr zu ahnen. Der Ninja verschonte ihn, um keine Aufmerksamkeit zu erregen. Sobald der Wächter um die Ecke verschwunden war, steckte er das Messer wieder ein und schlich die Treppe zum Stock darüber hinauf.
Durch eine dünne Papiertür sah er den Schein zweier brennender Kerzen. Er schob die Tür einen Spalt auf und spähte hindurch. Vor einem Altar kniete tief ins Gebet versunken ein Mann. Sonst befand sich niemand im Zimmer.
Der Ninja schlüpfte hinein.
Er näherte sich dem Mann, bis er dicht hinter ihm stand, fasste in einen Beutel an seinem Gürtel und holte einen in schwarzes Öltuch eingewickelten, rechteckigen Gegenstand heraus. Mit einer kurzen Verbeugung legte er ihn neben den betenden Mann auf den Boden.
»Endlich«, brummte der Mann.
Ohne sich umzudrehen, nahm er das Päckchen und öffnete es. Ein abgenutztes, in Leder gebundenes Buch kam zum Vorschein.
»Der Portolan!«, flüsterte der Mann und strich liebkosend über den Einband. Er schlug das Buch auf und blätterte durch Seekarten, Fahrtenberichte, Gezeitentabellen, Kompasspeilungen und Eintragungen zu Sternzeichen. »Damit besitzen wir, was rechtmäßig unser ist. Zu denken, dass die Geschicke der Welt in meinen Händen liegen! Mit dem Wissen um die Geheimnisse der Ozeane werden wir alle Handelswege und Meere beherrschen.«
Er legte das Logbuch auf den Altar. »Und der Junge?«, fragte er, ohne sich umzudrehen. »Ist er tot?«
»Nein.«
»Warum nicht? Meine Befehle waren eindeutig.«
»Wie Ihr wisst, unterrichtet der Samurai Masamoto den Jungen im Weg des Kriegers«, erklärte der Ninja. »Er hat sehr große Fortschritte gemacht und ist ei n … hartnäckiger Gegner.«
»Hartnäckiger Gegner? Soll das heißen, ein kleiner Junge hat den großen Dokugan Ryu besiegt?«
In Drachenauges einziges, smaragdgrünes Auge trat ein böses Funkeln. Am liebsten hätte er dem Mann vor sich gleich das Genick gebrochen, doch er hatte den Lohn für die Beschaffung des Portolans noch nicht empfangen und musste sich in Geduld üben.
»Ich habe dich beauftragt, weil du der Beste warst, der Rücksichtsloseste«, fuhr der Mann mit mühsam unterdrücktem Zorn fort. »Habe ich mich geirrt, Drachenauge? Warum hast du ihn nicht getötet?«
»Weil Ihr ihn womöglich noch braucht.«
Der Mann drehte sich um. Sein Gesicht lag im Schatten.
»Warum sollte ich Jack Fletcher brauchen?«
»Der Portolan ist verschlüsselt. Nur der Junge kennt den Code.«
»Woher weißt du das?« Der Mann hatte alarmiert die Stimme erhoben. »Hast du versucht, das Buch zu lesen?«
Der Ninja nickte. »Ja. Nachdem ich beim ersten Mal versehentlich ein Portugiesischlexikon gebracht habe, erschien es mir ratsam, diesmal den Inhalt zu überprüfen.«
»Und konntest du etwas verstehen?«
»Nur wenig. Die Verbindung von Portugiesisch und Englisch macht den Code unerwartet kompliziert.«
»Egal, das spielt keine Rolle.« Der Mann schien erleichtert, dass der Ninja das Buch nicht hatte entschlüsseln können. »Im Kerker sitzt ein Franziskaner, der Mathematiker ist und beide Sprachen fließend spricht. Man braucht ihm nur die Freiheit zu versprechen und er wird uns zu Diensten stehen.«
»Und der Junge?«, fragte Drachenauge. »Der Gaijin?«
»Sobald der Code entschlüsselt ist, führst du deinen Auftrag zu Ende«, befahl der Mann und kniete sich wieder vor den Altar. »Töte ihn!«

1
Die Krücke
Das Blut dröhnte Jack in den Ohren, sein Herz raste und er bekam keine Luft mehr. Doch er durfte jetzt nicht stehen bleiben.
Blindlings brach er durch den Bambuswald, ein Labyrinth dicker Stängel, die wie knochige Finger zu einem Dach olivgrüner Blätter aufragten.
»In welche Richtung ist er gelaufen?«, rief jemand hinter ihm.
Jack hielt nicht an. Obwohl seine Muskeln protestierten, wollte er die Verfolgung nicht aufgeben. Seit seiner schicksalhaften Ankunft in Japan war der Ninja Drachenauge zum Fluch seines Daseins geworden. Nach dem Schiffbruch der Alexandria hatte Drachenauge seinen Vater ermordet, anschließend ihn selbst verfolgt und ihm zuletzt den Portolan seines Vaters gestohlen.
Jack hatte verhindern sollen, dass das kostbare Logbuch in falsche Hände geriet. Die Informationen, die es enthielt, waren nicht nur für England, sondern auch für Englands Feinde von großem Wert. Ihm selbst konnte das Logbuch die Heimkehr ermöglichen und befähigte ihn, wie sein Vater als Steuermann zu arbeiten. Er musste den Ninja unbedingt aufspüren und das Buch zurückholen.
»Er hat uns abgehängt«, stellte eine zweite Stimme ungläubig fest.
Jack wurde langsamer und sah sich um. Seine Freunde hatten Recht. Der Mann, den sie jagten, war spurlos im Dickicht verschwunden.
Yamato und Akiko holten Jack ein. Akiko musste sich setzen, um zu verschnaufen. Sie hatte sich immer noch nicht ganz von ihrer Vergiftung erholt. Ihre Haut hatte den weißen Schimmer verloren und unter den halbmondförmigen Augen lagen dunkle Ringe. Schuldbewusst senkte Jack den Blick. Auch wenn Akiko ihm keine Vorwürfe machte, war er doch an ihrem Zustand schuld. Er hatte den Portolan in der Burg von Daimyo Takatomi, dem Fürsten der Provinz Kyoto, versteckt. Dort hatte er das Buch sicher gewähnt. Jetzt wusste er es besser. Drachenauge war in die Burg eingedrungen, Akiko war Jack zu Hilfe geeilt und dabei fast getötet worden, und Daimyo Takatomi hatte in Lebensgefahr geschwebt.
»Aber wie konnte er entkommen?«, fragte Yamato und stützte sich keuchend auf einen langen Stock, seinen bo . »Er ist doch nur ein Krüppel!«
»Er hat wahrscheinlich kehrtgemacht.« Jack drehte sich um die eigene Achse und suchte das Dickicht nach Spuren ab. Er wusste, dass sein Freund ebenso darauf brannte, den Flüchtigen zu finden, wie er selbst. Vor vier Jahren hatte Drachenauge Yamatos älteren Bruder Tenno ermordet.
»Ich kann nicht glauben, dass er Akikos Perle geklaut hat!«, rief Yamato und trat wütend gegen einen Bambusstamm. Der Stamm war steinhart und Yamato schrie vor Schmerzen auf.
Akiko verdrehte seufzend die Augen. Ihr Cousin war ein unverbesserlicher Hitzkopf. »Die Perle ist nicht so wichtig«, sagte sie und band sich die langen, schwarzen Haare zurück. »Wenn wir nach Toba kommen, tauche ich nach einer neuen.«
»Darum geht es nicht. Er hat die Perle genommen, ohne uns Informationen über Drachenauge zu geben.«
Jack stimmte Yamato zu. Nur deshalb waren sie überhaupt zum Fuß des Iga-Gebirges gereist. Nachdem sie von der Samuraischule verwiesen worden waren, weil sie Daimyo Takatomi in Lebensgefahr gebracht hatten, waren sie zu Akikos Mutter nach Toba geschickt worden. Dort sollten sie abwarten, bis über ihr weiteres Schicksal entschieden wurde. Unterwegs hatte sich ihr Samuraiführer Kuma-san bei einem Sturz vom Pferd die Schulter ausgerenkt. Bis er wieder reisefähig war, mussten sie in Kameyama Station machen. Während dieser Zwangspause hatten sie gehört, dass ein Krüppel namens Orochi sich brüstete, den berüchtigten Drachenauge zu kennen. Das Dorf Kabuto, in dem Orochi angeblich lebte, war nicht weit entfernt, und zu dritt waren sie aufgebrochen, um Orochi zu befragen. Jack wollte nicht nur den Portolan zurückholen, sondern auch Drachenauges Schlupfloch ausfindig machen und ihn Yamatos Vater Masamoto Takeshi ausliefern. Vielleicht, so hoffte er inständig, verzieh der legendäre Schwertkämpfer ihm und seinen Freunden dann und ließ sie die Samuraiausbildung an der Niten Ichi Ryu fortsetzen.
Kabuto bestand lediglich aus einer Straßenkreuzung mit einigen Bauernhäusern und einer baufälligen Herberge. Die wenigen Reisenden, die von der großen Tokaido-Straße zu dem Städtchen Ueno unterwegs waren, stiegen hier ab. Im Schankraum der Herberge fanden sie Orochi.
Als Jack und seine Freunde eintraten, verstummten die anderen Gäste. Jack fiel immer auf, besonders außerhalb von Kyoto, wo Ausländer ein seltener Anblick waren. Seine dicken, strohblonden Haare und himmelblauen Augen faszinierten die schwarzhaarigen, dunkeläugigen Japaner. Dazu kam, dass er mit erst vierzehn Jahren größer und stärker war als viele japanische Männer und entsprechend auf Misstrauen und Angst stie ß – vor allem seitdem er sich wie ein Samurai kleidete und benahm.
Jack sah sich rasch um. Die Schenke ähnelte mehr einer Spielhölle als einem Ort zum Ausruhen. An niedrigen Tischen, die von verschüttetem Sake klebrig waren, fanden verschiedene Würfel- und Kartenspiele statt. Händler, Samurai und Bauern musterten die Neuankömmlinge misstrauisch. Akiko begrüßten sie mit anerkennendem Gemurmel. Von der Bedienung abgesehen, die nervös in einer Ecke stand, waren keine Frauen anwesend.
Die drei Freunde traten zum Tresen. Die anderen Gäste folgten ihnen mit den Blicken.
»Entschuldigung«, sagte Yamato zum Wirt, einem stämmigen Mann mit Händen wie Schaufeln. »Können Sie uns sagen, wo wir Orochi-san finden?«
Der Mann brummte etwas und wies mit einem kurzen Nicken in den rückwärtigen Teil der Schenke. Dort saß in einer dunklen, von einer einzigen Kerze erleuchteten Nische vornübergebeugt ein Mann. An der Wand hinter ihm lehnte eine hölzerne Krücke.
Sie gingen zu ihm. »Dürfen wir uns kurz mit Ihnen unterhalten?«, fragte Yamato.
»Hängt davon ab, wer die Runde zahlt«, antwortete der Mann kurzatmig und musterte die drei. Er schien sich zu fragen, was ein junger Samurai mit stachelig vom Kopf abstehenden schwarzen Haaren, ein hübsches Mädchen und ein Ausländer in einer heruntergekommenen Schenke wie dieser zu suchen hatten.
»Das werden wohl wir sein«, sagte Yamato mit einer Verbeugung.
»Dann setzt euch zu mir. Der Gaijin kann auch kommen.«
Gaijin war ein Schimpfwort für Ausländer, aber Jack überhörte es. Der Mann war ihre einzige Spur und sie brauchten ihn auf ihrer Seite. Außerdem konnte es nur von Vorteil sein, wenn Orochi nicht wusste, dass Jack fließend Japanisch sprach.
Der Mann hob seine verkrüppelte linke Hand, deren Finger wie knorrige Wurzeln verdreht waren, und bestellte Sake. Er schien bereit, mit ihnen zu sprechen. Die anderen Gäste nahmen daraufhin ihre Gespräche und Spiele wieder auf.
Jack, Akiko und Yamato ließen sich mit gekreuzten Beinen dem Mann gegenüber an dem niedrigen Tisch nieder. Das Serviermädchen brachte eine große Flasche Sake und eine einzelne kleine Tasse. Yamato bezahlte und das Mädchen entfernte sich wieder.
»Bitte entschuldigt meine schrecklichen Tischmanieren«, sagte Orochi schnaufend und sah Akiko wohlwollend an. Er zeigte auf sein schmutziges rechtes Bein, das auf einem Kissen lag und dessen Fußsohle zu sehen war. »Ich will euch nicht kränken, aber ich bin von Geburt an gelähmt.«
»Keine Ursache«, erwiderte Akiko und schenkte ihm ein, wie es Brauch war, wenn eine Frau anwesend war.
Orochi nahm die Tasse mit seiner gesunden Hand und stürzte den Reiswein in einem Zug hinunter. Akiko schenkte ihm nach.
»Wir hätten gerne etwas gewusst«, begann sie leise. »Und zwar, wo Dokugan Ryu sich aufhält.«
Orochi hielt inne, als er den Namen hörte. Dann setzte er die Tasse an die Lippen und leerte sie.
»Dieser Sake schmeckt scheußlich!«, schimpfte er. Er hustete laut und schlug sich an die Brust. »Aber was ihr wollt, kostet noch viel mehr als Sake.«
Er sah Yamato vielsagend an, während Akiko ihm erneut nachschenkte. Yamato nickte Akiko zu und Akiko zog eine große, milchweiße Perle aus dem Ärmel ihres Kimonos und legte sie vor Orochi auf den Tisch.
»Das müsste mehr als reichen«, sagte Yamato.
In die schwarzen Augen des Mannes war ein Funkeln getreten. Er vergewisserte sich mit einem raschen Blick, dass niemand sie beobachtete, und verzog den Mund zu einem zufriedenen Grinsen.
Dann streckte er die Hand nach der Perle aus.
Yamato hielt ihn am Handgelenk fest.
»Zuerst die Auskunft«, sagte er.
»Natürlich.« Orochi nickte und zog die Hand zurück. »Ich an eurer Stelle«, flüsterte er leise, »würde ihn in einem Dorf namen s …«
Eine Glocke schepperte. Die Eingangstür wurde aufgeschoben und zwei neue Kunden traten ein. Orochi verstummte und wartete, bis sie sich an den Tresen gesetzt hatten. Einer der beiden winkte dem Wirt. Jack bemerkte, dass an seiner Hand der kleine Finger fehlte.
»Was wollten Sie sagen?«, hakte Yamato nach.
Orochi wirkte einen Augenblick lang abwesend, doch kehrte seine Aufmerksamkeit rasch zu der Perle zurück.
»Ä h … würdet ihr mich entschuldigen? Der Ruf der Natur.« Er griff nach seiner Krücke. »Ich brauche eine Weile, bis ich dort bin, deshalb muss ich gehen, sobald ich das Bedürfnis verspüre. Ihr habt dafür sicher Verständnis.«
Im Aufstehen stieß er gegen den Tisch. Die Sakeflasche fiel um und lief aus.
»Mein lahmes Bein ist wirklich eine Plage«, murmelte er entschuldigend. »Ich bin gleich wieder da.« An das Serviermädchen gewandt fügte er hinzu: »Wisch das auf!«
Vornübergebeugt humpelte er zur Hintertür. Die Bedienung trat eilends an den Tisch und begann den verschütteten Sake aufzuwischen. Plötzlich merkte Jack, dass etwas fehlte.
»Wo ist die Perle?«
Sie suchten auf dem Boden, starrten einander erschrocken an und eilten zur Hintertür und nach draußen.
Von Orochi keine Spur. Doch dann sah Akiko eine Gestalt im Bambuswald hinter dem Wirtshaus verschwinden. Als sie dort ankamen, war Orochi längst in das Dickicht eingetaucht. Sie stürzten ihm hinterher und nahmen die Verfolgung au f – doch er blieb spurlos verschwunden.
»Habt ihr das gehört?«, fragte Akiko.
Jack sah sie an. »Was denn?«
»Pst!«
Sie verstummten.
Das Blätterdach über ihnen rauschte sanft und gleichmäßig wie Wellen am Strand. Unterbrochen wurde das friedliche Geräusch nur durch das gelegentliche Knarren aneinanderreibender Bambusstängel.
»Hört ihr es nicht?«, flüsterte Akiko. »Luft anhalten!«
Mit geschlossenen Mündern starrten sie einander an.
Irgendwo atmete jemand.
Der Unterricht bei ihrem bojutsu- Lehrer Sensei Kano hatte sich wieder einmal bezahlt gemacht. Mit seinen geschärften Sinnen konnte Jack die Richtung, aus der das Atemgeräusch kam, sofort bestimmen und schlich lautlos darauf zu.
Plötzlich brach Orochi keine fünf Schritte vor ihm aus dem Dickicht. Er hatte sich die ganze Zeit neben ihnen versteckt.
»Halt!«, schrie Jack. Hoch über ihm flog erschrocken ein Vogel auf.
»Verfolgt ihr ihn!«, rief Akiko. Sie selbst war dazu zu müde. »Ich passe auf die Taschen auf.«
Yamato ließ seinen Ranzen fallen und rannte Jack nach, der bereits Orochi folgte. Orochi verschwand wieder im Dickicht.
Diesmal wollte Jack sich nicht abschütteln lassen. Doch an der Stelle, an der Orochi verschwunden war, verlor er plötzlich das Gleichgewicht und fiel Hals über Kopf eine steile Böschung hinunter.
Unten angekommen, sprang er sofort wieder auf. Er stand auf einem schmalen Pfad. Wenig später erschien Yamato neben ihm. Von Jacks Schrei gewarnt, war er die Böschung hinuntergeklettert.
»Wohin ist er gerannt?«, fragte er.
»Keine Ahnung«, antwortete Jack gereizt. »Ich konnte nicht einmal oben und unten auseinanderhalten.« Er streifte sich welke Blätter aus den Haaren.
»Dann gehst du in diese Richtung und ich in die andere«, entschied Yamato. »Ruf mich, sobald du ihn hast.«
Er eilte los.
Jack wollte seinem Beispiel gerade folgen, da hörte er einen Bambusstängel knacken. Er wirbelte herum.
»Wusste ich doch, dass Sie noch da sind!«, rief er.
Orochi richtete sich mithilfe seiner Krücke unsicher auf und trat aus dem Dickicht.
»Aha, du sprichst Japanisch. Gut.« Er verbeugte sich ungeschickt vor Jack und humpelte auf ihn zu. »Du wirst doch einem Krüppel nichts zuleide tun?« Demütig streckte er seine missgestaltete rechte Hand aus.
Jack musterte ihn aufmerksam. »Sie sind gar nicht lahm!«, rief er. »Und war vorhin nicht Ihre linke Hand verkrüppelt?«
Orochi grinste wieder hämisch.
»Stimmt. Aber ihr habt mir geglaubt.« Er streckte das Bein, richtete sich zu seiner vollen Größe auf und öffnete die Finger der angeblich verkrüppelten Hand.
Blitzschnell zog er den Schaft seiner hölzernen Krücke auseinander. Eine gezackte stählerne Spitze kam zum Vorschein, eine tödliche Waffe.
Orochi richtete sie auf Jacks Brust und stach zu.

2
Der Giftpfeil
Dass Jack nicht durchbohrt wurde, verdankte er seiner Ausbildung zum Samurai.
Während er zur Seite auswich, fuhr der Stachel um Haaresbreite an ihm vorbei. Blitzschnell schlug Jack mit der Kante der rechten Hand gegen den Hals des Angreifers.
Orochi bekam keine Luft mehr und taumelte zurück. Jack folgte ihm, um ihn zu überwältigen, doch Orochi stach wieder mit seinem Stachel zu und trieb Jack in ein dichtes Bambusgehölz. Siegessicher zielte Orochi mit seiner Waffe auf die Stelle zwischen Jacks Augen.
Auf beiden Seiten eingezwängt, blieb Jack keine andere Wahl, als nach unten auszuweichen. Er fiel auf die Knie. Mit einem hässlichen Knirschen fuhr die Metallspitze dort, wo eben noch sein Kopf gewesen war, in einen Bambusstamm.
Orochi fluchte. Die Waffe steckte im Stamm fest. Jack schlug ihm die Faust in den Magen. Orochi grunzte, ließ aber nicht los. Jack packte ihn am Knöchel, stieß ihm die Schulter in den Bauch und riss ihn zu Boden.
Gerade wollte er Orochi mit einem Armhebel außer Gefecht setzen, doch Orochi hatte wider Erwarten seine Waffe aus dem Stamm gerissen. Jetzt richtete er sie auf Jacks Rippen. Jack drückte die Waffe zur Seite, wurde dabei aber von Orochi abgeworfen. Im nächsten Augenblick saß sein Gegner auf ihm.
»Diesmal entkommst du mir nicht, Gaijin!«, fauchte er und holte zum tödlichen Stoß aus.
Jack versuchte der Metallspitze auszuweichen. Dabei bekam er mit den Fingern ein loses Stück Bambus zu fassen. Er hielt es sich schützend vor das Gesicht.
Die Spitze durchbohrte den Stängel und kam unmittelbar vor seinem rechten Auge zum Stehen.
Orochi schrie wütend auf und drückte den Stachel nach unten. Jack stemmte ihn von sich weg. Seine Arme zitterten vor Anstrengung. Orochi lehnte sich mit seinem ganzen Gewicht gegen ihn, doch Jack war stärker. Er konnte sich seitlich unter der Waffe herauswinden und sie Orochi aus der Hand drehen. Orochi fiel mit dem Gesicht voraus auf den Boden.
Jack warf die Spitze in das Dickicht und stürzte sich auf Orochi, bevor dieser sich aufrappeln konnte. Er rammte ihm das Knie in die Schulter und bog ihm den Arm auf den Rücken. Orochi war auf dem Boden festgenagelt.
Er versuchte sich zu befreien, doch Jack drückte auf sein Ellbogengelenk. Orochi schrie vor Schmerzen auf und bewegte sich nicht mehr.
»Aufhören, bitte!«, flehte er. »Du brichst mir den Arm!« Er spuckte Erde aus.
»Dann hör auf, dich zu wehren!«, sagte Jack scharf. Er rief nach Yamato. Aus dem Blätterdach über ihm flog wieder ein unsichtbarer Vogel auf.
»Willst du mich umbringen?«, stöhnte Orochi.
»Nein«, sagte Jack, »ich will nur wissen, wo Drachenauge ist. Dann kannst du gehen.«
»Diese Information ist mehr wert als mein Leben.« Orochi sah ängstlich nach rechts und links, als erwarte er, dass der Ninja bei der bloßen Erwähnung seines Namens auftauchte.
»Soweit ich es beurteilen kann, ist dein Leben nicht viel wert«, entgegnete Jack. »Die Perle, die du gestohlen hast, wiegt deine Mühe sowieso auf. Am besten gibst du sie mir wieder, bis du mir sagst, was ich wissen muss.«
Er verstärkte seinen Hebelgriff. Orochi schrie auf und zu Jacks Überraschung fiel die kleine weiße Perle aus seinem Mund.
Jack steckte sie in seinen Obi. »Du bekommst sie wieder, wenn du mir verrätst, wo ich Drachenauge finde.«
»Und wenn nicht?«
»Dann töten wir dich.«
»Aber du hast doch gesag t …«
»Ich habe nur gesagt, dass ich dich nicht töten werde. Für meine japanischen Freunde kann ich das nicht versprechen. Als echte Samurai sehen sie es als ihre Pflicht an, die Welt von Gesindel wie dir zu befreien.«
Orochi schluckte. Er wusste, dass Samurai für Recht und Ordnung sorgten und dass er als überführter Dieb und Lügner nicht mit Gnade rechnen konnte.
»Also gut.« Er nickte zögernd. »Lass mich los und ich sage es dir. Aber du schaufelst dir dein eigenes Grab.«
Jack ließ ihn los. Gott sei Dank hatte seine Drohung gewirkt. In Wahrheit waren weder Yamato noch Akiko befugt, jemanden wegen eines so geringen Vergehens zu töten.
Orochi setzte sich auf und rieb sich den Arm. »Wo hast du kämpfen gelernt wie ein Samurai?«
»In der Niten Ichi Ryu in Kyoto.«
»Dann bist du ein Schüler von Masamoto Takeshi!«, rief Orochi erstaunt. »Ich habe Gerüchte gehört, dass er einen Gaijin adoptiert hat, aber ich hätte nie gedacht, dass der große Masamoto den Gaijin auch noch zum Samurai ausbilden würde.«
»Verschwende nicht meine Zeit! Wo ist Drachenauge?«
»Offenbar willst du unbedingt sterben, wenn du diesen Teufel suchst!«, flüsterte Orochi mit einem ungläubigen Kopfschütteln. »Als ich das letzte Mal von ihm hörte, hatte sich sein Ninja-Clan auf der Westseite des Iga-Gebirges in der Nähe des Dorfes Shindo niedergelassen. Suche dort den Drachentempel auf und frage nac h …«
Orochi brach ab. Er öffnete und schloss den Mund wie ein Fisch auf dem Trockenen, aber kein Ton kam heraus. Sein Blick ging ins Leere, seine Augen wurden glasig. Er fiel zur Seite, zuckte noch zweimal und blieb dann bewegungslos liegen.
»Ich warne dich, Orochi!«, sagte Jack und machte vorsichtig einen Schritt auf ihn zu. »Keine weiteren Tricks.«
Er hob ein Stück Bambus auf und stieß Orochi mit der Spitze an. Orochi rührte sich nicht. Da sah Jack den kleinen Pfeil in seinem Hals.
Ein in tödliches Gift getauchter Blaspfeil.
Das konnte nur bedeute n … Jack fuhr herum und hob den Bambusstock, um sich zu verteidigen.
Doch er sah keinen Ninja.
Was allerdings nicht hieß, dass auch keiner da war. Ninjas waren darin geübt, sich unsichtbar zu machen. In diesem Dickicht konnten sich hundert Ninjas verstecken.
Jack packte seinen Stock fester. Wie er sich wünschte, Masamoto hätte ihm seine Samuraischwerter gelassen, als er ihn von der Schule verwiesen hatte! Jetzt hätte er sie dringender gebraucht als jemals zuvor.
Angestrengt lauschte er auf das leiseste Geräusch näher kommender Schritte, doch er hörte nur das Rauschen der Blätter und das Knarren der Bambusstämme. Er zog sich tiefer in das Dickicht zurück. Da hörte er ein leises »Plop«. Im Stamm direkt vor seinem Gesicht steckte ein Pfeil.
Jack duckte sich noch tiefer und sah sich nach dem Schützen um. Doch der hatte sich gut versteckt.
Wieder flog über ihm ein Vogel auf. Er blickte nach oben. Diesmal sah er hoch über sich zwei Gestalten, Ninjas in grünen Gewändern, die mit ihrer Umgebung förmlich verschmolzen. Katzengleich schwangen sie sich von Stamm zu Stamm, auf der Suche nach einer Stelle, von der sie besser auf Jack zielen konnten.
Wieder umklammerten sie den Bambus mit den Beinen, hoben ihre Blasrohre und schossen.

3
Der dritte Ninja
Fluchtartig verließ Jack sein Versteck.
Geduckt schlängelte er sich zwischen den Stämmen hindurch. Hinter sich hörte er immer wieder Pfeile in den Bambus einschlagen.
Doch er drehte sich nicht um.
Er gelangte zu dem schmalen Pfad und rannte um sein Leben.
Nach einer Weile wurde er langsamer und suchte das Blätterdach über sich ab. Ganz sicher war er sich nicht, aber es sah so aus, als hätte er die beiden Ninjas abgeschüttelt. Rasch machte er sich auf den Rückweg zum Dorf. Er hatte Angst, Akiko könnte ebenfalls in Gefahr sein.
In diesem Moment fiel wie aus dem Nichts ein Ninja herunter und blickte ihm lauernd wie ein Panther entgegen.
Jack hob sein improvisiertes Bambusschwert und machte sich zur Verteidigung bereit.
Der Ninja hob ganz ruhig die Hände.
Allerdings nicht, um sich zu ergeben. Beide Handteller waren mit eisernen Stacheln besetzt. Die shuko dienten dem Ninja als Kletterhilfe und waren zugleich tödliche Waffen. Mit den vier gekrümmten Stacheln konnte der Ninja seinen Gegnern schwere Fleischwunden zufügen.
Jack wartete nicht lange, sondern griff als Erster an.
Er schlug mit seinem Bambusschwert nach dem Kopf des Ninjas. Der Ninja zuckte nicht einmal mit der Wimper.
Mitten in der Bewegung wurde Jack auf unerklärliche Weise abrupt gestoppt. Er hob den Kopf und sah, dass sein Schwert gegen einen überhängenden Bambusstamm geprallt war. Eine lange Waffe war auf so engem Raum nutzlos.
Der Ninja fauchte und schlug mit seinen Krallen blitzschnell zu. Er erwischte Jack am ausgestreckten Oberarm. Jack zog eine Grimasse. Acht blutige Linien verliefen über seine Haut. Er musste den Bambusstock fallen lassen.
Jack verdrängte die Schmerzen und versetzte dem Ninja einen Vorwärtstritt gegen die Brust.
Der Ninja, der dem Jungen nicht so viel Kraft zugetraut hatte, fiel rückwärts in ein dichtes Gehölz. Jack ließ einen gesprungenen Seitentritt folgen, doch der Ninja setzte darüber hinweg und raste wie ein Affe einen Stamm hinauf.
Jack, der an Bord der Alexandria als Schiffsjunge gedient hatte, packte den Stamm wie einen Mast und kletterte dem Ninja hinterher. Er folgte ihm bis in die Blattkrone hinauf. Bestürzt über die unerwartete Gewandtheit des Jungen floh der Ninja.
Jack setzte ihm von Stamm zu Stamm nach.
So hoch oben war der Bambus grün und biegsam. Jack schwang sich zu seinem Gegner vor. Er erwischte ihn mit voller Wucht mit einem Vorwärtstritt im Bauch. Der Ninja verlor den Halt und fiel mit einem Schrei durch die Blätter zum Boden tief unter ihnen hinunter.
Dort blieb er bewegungslos liegen. Ein Bein war in einem unnatürlichen Winkel von seinem Leib abgespreizt. Jack seufzte erleichtert auf.
Er wollte gerade hinabklettern, da tauchte aus den Blättern unter ihm der zweite Ninja auf. Er trug ein Schwert in der Hand. Jack hörte ein scharfes Knacken. Der Ninja hatte den Stamm durchgehauen, an dem er hing.
Jack stürzte nach unten. Der Wind sauste in seinen Ohren. Blindlings griff er mit den Händen nach etwas, an dem er sich festhalten konnte. Er bekam einen anderen Stamm zu fassen, doch dieser Bambus war jung und biegsam. Jack fiel weiter und der Bambus gab schließlich nach und brach ab. Wie ein Stein stürzte Jack die letzten fünf Meter nach unten.
Der Aufprall presste ihm die Luft aus der Lunge.
Wie betäubt blieb er liegen. Mit einem dumpfen Laut landete etwas in seiner Nähe.
Er hob den Kopf und sah den grünen Ninja geduckt näher kommen. Der Ninja hatte die Hände erhoben, um Jack mit seinen Stacheln die Haut vom Rücken zu reißen. Verzweifelt kroch Jack auf allen vieren von ihm weg. Dann richtete er sich benommen auf und stolperte durch das Dickicht. Seine Überlebenschancen waren gering. Als ein dritter Ninja vor ihm landete und ihm den Fluchtweg abschnitt, schien sein Schicksal besiegelt.
Der dritte Ninja trug ein schwarzes Gewand.
Einen Moment lang bewegte sich niemand.
Dann versetzte der schwarze Ninja Jack einen Tritt in die Brust, dass er rückwärts flog. Dort, wo Jack eben noch gestanden hatte, bohrte sich ein Wurfstern in einen Stamm.
Bevor Jack noch begriff, was geschah, griff der schwarze Ninja ihn schon wieder an. Diesmal riss er ihm die Beine unter dem Leib weg. Jack landete unsanft auf dem Boden. Statt Jack den Rücken aufzureißen, fuhren die mit Krallen bewehrten Hände des grünen Ninjas knapp über ihm durch die Luft.
Der grüne Ninja fauchte erbost und wandte sich verblüfft und wütend dem schwarzen Ninja zu. Wieder schlug er mit seinen Krallen zu, doch der schwarze Ninja wehrte den Schlag ab und konterte blitzschnell mit einer Speerhand gegen den Hals des Gegners. Der grüne Ninja taumelte würgend rückwärts. Er griff wieder mit seinen shuko an, doch der schwarze Ninja wich nicht zurück, sondern zog seelenruhig ein Kampfmesser aus dem Gürtel und führte damit einen grausamen Schnitt über die Brust des grünen Ninjas. Entsetzt sah der grüne Ninja an seiner Brust hinunter, auf der sich ein Blutfleck ausbreitete, dann wich er zurück und floh durch das Dickicht.
Mit dem Messer in der Hand wandte sich der schwarze Ninja Jack zu.
Jack starrte entsetzt zu ihm hinauf.
»Jack!«, schrie eine Stimme.
Der schwarze Ninja reagierte sofort.
Mit einem Ruck schüttelte er das Blut von der Klinge seines Messers, dann kletterte er rasend schnell einen Stamm hinauf und verschwand zwischen den Blättern.
Im nächsten Augenblick brach Yamato durch das Dickicht. Jack lag mit blutigen Armen auf dem Boden und sah ihm mit einer seltsamen Mischung aus Angst und Unglauben entgegen.
»Bist du verletzt?«, rief Yamato mit kampfbereit erhobenem bo . »Ich habe Orochis Leiche gesehen. Was ist passiert?«
»Wir wurden von Ninjas angegriffen und sie haben ihn getötet«, antwortete Jack. Mit einer Grimasse untersuchte er seine Wunden. Sie waren nicht tief, dafür aber umso schmerzhafter. »Sie haben auch mich angegriffen, abe r … ein anderer Ninja hat mich gerettet.«
»Gerettet? Fantasierst du?« Yamato half dem Freund auf die Beine.
»Nein. Der Ninja hat zweimal verhindert, dass der andere mich tötet.«
»Dass es Schutzninjas gibt, ist mir neu!« Yamato lachte. »Was immer der Grund dafür war, du kannst ihm dankbar sein.«
»Ja, aber was war der Grund?«
»Wer weiß. Aber wenn hier Ninjas unterwegs sind, sollten wir zu Akiko zurückkehren.«
»Zuerst will ich noch wissen, wer dieser Ninja ist.« Jack trat zu dem abgestürzten Ninja, der bewegungslos auf dem Boden lag.
»Und Akiko?«
»Ich brauche nicht lange. Außerdem kann sie selbst auf sich aufpassen.«
»Was willst du finden?«, fragte Yamato.
»Das weiß ich selber nicht.« Jack durchsuchte die Kleider des Mannes. »Irgendeinen Hinweis.«
Yamato sah sich unbehaglich um für den Fall, dass der dritte Ninja zurückkehrte. Jack winkte ihn zu sich.
»Sieh dir das an.« Er hielt die Hand des Mannes hoch. »Ein Finger fehlt.« Er schlug die Kapuze vom Gesicht des Ninjas zurück. Aus seinem Mundwinkel rann ein dünner Blutfaden.
»Und?«, fragte Yamato.
»Erkennst du ihn nicht? Er war einer der Gäste, die nach uns in die Schenke kamen. Kein Wunder, dass Orochi auf einmal fliehen wollte. Offenbar wusste er, dass sie hinter ihm her waren.«
Jack setzte die Suche fort. Er fand ein mit Haken besetztes Kletterseil, fünf Wurfsterne, einige Metalldorne in einem Beutel und einen Inro, einen kleinen Behälter, der einige Tabletten und ein unbekanntes Pulver enthielt. An der Hüfte des Mannes hing ein Kampfmesser.
Als Jack es aus der Scheide zog, schnitt er sich mit der Klinge in den Daumen. Er fluchte leise.
»Pass auf, Jack!«, rief Yamato. »Es könnte vergiftet sein.«
»Danke für die Warnung.« Grimmig saugte Jack das Blut aus der Wunde.
Die Klinge des Messers glitzerte tückisch im Dämmerlicht. In den Stahl waren einige Schriftzeichen eingraviert.
»Was bedeutet das?«, fragte Jack. Er konnte die japanische Schrift immer noch nicht fließend lesen.
»Kunitome!«, knurrte der Ninja, der wieder zu sich gekommen war, und packte Jack am Hals. »So heißt der Hersteller.«
Jack schnappte nach Luft, denn der Ninja drückte ihm mit seinem groben Griff die Luftröhre zusammen. Vor Schreck über die unerwartete Wiederbelebung des Mannes vergaß Jack alles, was er gelernt hatte, und zerrte vergeblich an der Hand.
Yamato eilte ihm zu Hilfe und trat den Ninja in die Rippen, doch der Ninja ließ nicht los. Jacks Gesicht färbte sich tiefrot und die Augen quollen ihm aus dem Kopf. Yamato hob seinen Stock und schlug damit auf das gebrochene Bein des Ninjas. Halb besinnungslos vor Schmerzen ließ der Ninja los und Yamato zog den Freund rasch aus seiner Reichweite.
»Ein Samurai, der stiehlt«, schnaubte der Ninja und stöhnte schmerzerfüllt. »Was für eine Schande!«
»Wir stehlen nicht«, protestierte Jack heiser und stand schwankend auf. »Wir suchen nach Hinweisen. Ich muss wissen, wer du bist und wo Drachenauge sich aufhält.«
Der Ninja lachte heiser und wieder lief ihm Blut aus dem Mund.
»Übergeben wir ihn doch den Behörden in Ueno«, schlug Yamato vor. Einen Ninja zu verhören war so gefährlich, wie einen verwundeten Löwen zu reizen. »Die kriegen die Wahrheit schon aus ihm heraus.«
Jack nickte. »Stimmt. Aber vielleicht verrät er uns ja, wo wir Drachenauge finden können, wenn wir ihn dafür am Leben lassen?«
»Kein Samurai kann mir etwas befehlen«, erwiderte der Ninja. Er nahm eine runde, schwarze Giftkapsel aus dem Inro an seinem Gürtel, steckte sie in den Mund und biss entschlossen darauf. Wenig später trat Schaum zwischen seinen Lippen hervor.
»Du wirst Dokugan Ryu nicht finden, kleiner Samurai«, krächzte er mit seinem letzten Atemzug. »Aber er dafür dich.«

4
Ein teuflisches Messer
»Wir hätten nicht herkommen sollen!«, rief Yamato, ohne den Tee zu beachten, den Akiko ihm anbot. »Du wärst schon wieder fast getötet worden!«
»Aber wir wissen jetzt, wo Drachenauge sein Hauptquartier hat«, entgegnete Jack. »Shindo ist weniger als eine halbe Tagesreise von hier entfernt.«
Er sah Akiko Hilfe suchend an. Sie nahm einen Schluck Tee und wollte etwas sagen, doch Yamato ließ sie nicht zu Wort kommen.
»Orochi hat dir nur die Namen eines Dorfes und eines Tempels verraten. Glaubst du, wir können Dokugan Ryu dort so einfach besuchen, während er mit seinem Ninja-Clan Tee trinkt? Außerdem war Orochi wahrscheinlich nicht nur ein Dieb, sondern auch ein Lügner.«
»Aber das ist vielleicht unsere einzige Chance«, beharrte Jack. »Dass die Ninjas uns angegriffen haben und Orochi getötet wurde, beweist doch, dass wir ihnen dicht auf der Spur sind.«
»Nein! Wir haben schon Schwierigkeiten genug. Mein Vater würde mir nicht verzeihen, wenn wir noch weitere Dummheiten machen. Dann lassen sie uns nie mehr an die Schule zurück!«
Yamato beendete das Gespräch, indem er Jack den Rücken zukehrte und zu den felsigen Höhen auf der anderen Seite der Schlucht hinüberstarrte. Das Teehaus von Kameyama, in dem sie saßen, stand auf einem Bergrücken neben dem Tokaido. Der spektakuläre Ausblick zog zahlreiche Besucher aus Kyoto an. Jetzt, am Ende eines herrlichen Sommertags, war das Teehaus voll besetzt mit Reisenden, die den Sonnenuntergang über dem zerklüfteten Gebirge beobachteten.
Jack spielte missmutig mit dem Messer des toten Ninjas. Der kleine getrocknete Blutfleck auf dem blitzenden Stahl bezeichnete die Stelle, an der er sich am Tag zuvor in den Daumen geschnitten hatte. Nachdem der Ninja mit der Giftkapsel Selbstmord begangen hatte, hatte Jack beschlossen, das Messer zu behalten. Seit seinem Rausschmiss aus der Schule besaß er keine Waffe mehr.
Er machte Masamoto keine Vorwürfe, dass er ihn vom Unterricht ausgeschlossen hatte. Inzwischen hatte er begriffen, dass es dumm gewesen war, den Portolan seines Vaters vor dem einzigen Menschen zu verstecken, bei dem er sicher aufgehoben war, auch wenn er sich eingeredet hatte, dass es für Masamoto besser war, nichts davon zu wissen. Er hatte seinem Vater schwören müssen, niemandem von der Existenz des Logbuchs zu erzählen, und sein Vater hatte ihm als Einzigem den Code anvertraut, der den Inhalt vor unbefugten Augen schützte.
Der Portolan war nicht nur Jacks letzte Verbindung mit seinem Vater, von ihm hing auch seine ganze Zukunft ab. Er musste ihn unbedingt zurückholen. Sollte er eines Tages in die Hafenstadt Nagasaki kommen, konnte er sich dank seiner Erfahrung als Mastaffe und seiner Kenntnisse als Steuermann vielleicht damit auf einem nach England fahrenden Schiff verdingen. In England aber wartete seine kleine Schwester Jess auf seine Rückkehr.
Oder wenigstens hoffte er das. Jess hatte keine Angehörigen mehr, ihre Zukunft war daher so ungewiss wie seine. Doch mit dem Portolan konnte er sie beide versorgen. Er konnte sich jederzeit als Steuermann auf einem Schiff verdingen, wie sein Vater es getan hatte, bis Drachenauge ihn kaltblütig ermordet hatte.
Beim Gedanken daran, wie Drachenauge seinen Vater erwürgt hatte, begann der tödliche Stahl des Messers in Jacks Hand gleichsam zu pochen. Jack verspürte Rachegelüste. Alles, was ihm etwas bedeutete, hatte der Ninja ihm gewaltsam genomme n – seinen Vater, den Portolan und fast auch noch Akikos Leben.
Als Jack und sein Vater vor vier Jahren auf der Alexandria von England aufgebrochen waren, hatten sie davon geträumt, neue Länder zu entdecken, reich zu werden und als gefeierte Helden nach Hause zurückzukehren. Nicht im Entferntesten hätte Jack gedacht, dass es ihn ganz allein in ein gefährliches fremdes Land verschlagen würde, wo er von einem berühmten Schwertmeister zum Samurai ausgebildet werden würde.
Mit der Ausbildung zum Samurai war es allerdings jetzt vorbei.
»Wo hast du das Messer her?«, fragte der Wirt des Teehauses, als er ihren Tisch abräumte.
»Wir haben e s … im Wald gefunden«, antwortete Jack, überrascht über die Frage.
Der Wirt musterte ihn mit seinen kleinen, schwarzen Augen so eingehend, dass Jack unbehaglich zumute wurde. Er spürte, dass der Wirt ihm nicht glaubte.
»Weißt du, was das ist?«, wollte der Wirt wissen. Er starrte Jack unverwandt an, als wollte er das Messer gar nicht sehen.
»Ein Kampfmesse r …«
»Schon, aber nicht irgendeines.« Der Wirt trat näher und senkte die Stimme. »Dieses Messer stammt von dem Schwertschmied Kunitome-san.«
»Das wissen wir«, fiel Yamato ein. Offensichtlich ärgerte ihn die Neugier des Wirtes. »Der Name steht auf der Klinge.«
»Ihr wisst es! Und trotzdem behaltet ihr es?«
»Warum nicht?«, fragte Jack. Die seltsamen Fragen des Wirtes verwirrten ihn.
»Ihr habt doch bestimmt gehört, dass Kunitome-sans Schwertern ein böser Geist innewohnt. Sie gehören nicht in die Hand eines tugendhaften Samurai.« Er sah Yamato an. »Kunitome-sans Schwerter sind in dieser Gegend berüchtigt. Er wohnt nur zehn ri westlich von hier in dem Dorf Shindo.«
Als der Wirt das Dorf erwähnte, warf Jack Akiko und Yamato einen vielsagenden Blick zu. Auch die beiden sahen sich erstaunt an. Ein solches Zusammentreffen war mehr als Zufall.
»Kunitome-san ist ein gewalttätiger, jähzorniger Mensch«, sagte der Wirt leise. »Einige halten ihn sogar für verrückt. Und denselben Charakter besitzen auch seine Schwerter. Eine Waffe wie dein Messer lechzt nach Blut und treibt ihren Besitzer zum Mord!«
Jack starrte auf das Messer in seiner Hand. Es sah wie ein ganz gewöhnliches Messer aus, doch er erinnerte sich an die Rachegelüste, die er beim Gedanken an den Tod seines Vaters gespürt hatte.
»Vielen Dank für Ihre Besorgnis«, sagte Akiko mit einem ironischen Lächeln, »aber wir sind zu alt, um an Märchen zu glauben. Sie können uns keine Angst machen.«
»Das will ich auch gar nicht. Ich will euch warnen.«
Der Wirt stellte das Tablett ab. »Wenn ihr erlaubt, erzähle ich euch eine Geschichte. Vielleicht versteht ihr dann besser, was ich meine.«
Akiko gab seiner Bitte mit einem höflichen Nicken statt und der Alte kniete sich neben sie.
»Kunitome-san ist ein Schüler des größten Schwertschmieds aller Zeiten, Shizu-san von der Soshu-Schule der Schwertschmiede. Vor einigen Jahren forderte Kunitome-san seinen Lehrer heraus, wer von beiden das bessere Schwert fertigen könne. Beide arbeiteten Tag und Nacht daran. Kunitome-san schmiedete eine herrliche Waffe, die er Juuchi Yosamu nannte, ›zehntausend kalte Nächte‹. Shizu-san nannte sein Schwert Yawaraka-Te , ›zärtliche Hände‹. Beide kamen überein, die Schwerter in einem Wettkampf zu erproben.
Dafür wollten sie die Schneiden in die Strömung eines kleinen Bachs halten. Ein Mönch aus der Gegend sollte Schiedsrichter sein. Kunitome-san war zuerst an der Reihe. Sein Schwert teilte alles, was das Wasser antrie b – welke Blätter, eine Lotusblüte, Fische und sogar die Luft, die dagegenblies. Beeindruckt vom Werk seines Schülers senkte Shizu-san sein Schwert in den Bach und wartete geduldig.
Es zerschnitt überhaupt nichts. Kein einziges Blatt wurde geteilt. Blumen schmiegten sich an den Stahl und trieben weiter, Fische schwammen dagegen und die Luft strich singend darüber.«
»Also war das Schwert von Kunitome-san besser«, rief Yamato.
»Nein! Der Mönch erklärte Shizu-san zum Sieger. Kunitome-san protestierte. Das Schwert seines Lehrers habe nichts zerschnitten. Daraufhin begründete der Mönch seine Entscheidung. Das erste Schwert sei gewiss eine hervorragende Waffe, doch sei es blutdürstig und böse, denn es schneide unterschiedslos alles, egal ob einen Schmetterling oder den Kopf eines Menschen. Shizu-sans Schwert dagegen sei weitaus besser, denn es spalte nicht unnötig, was unschuldig sei und den Tod nicht verdiene. Es sei von einem Geist der Güte erfüllt und damit eines wahren Samurai würdig.
Deswegen sagt man, dass ein Schwert von Kunitome eine blutige Wunde schlagen muss, bevor man es wieder in die Scheide stecken kann, selbst wenn das bedeutet, dass sein Träger sich selbst verletzt oder Selbstmord begeht.«
Jack sah seinen schon fast verheilten Daumen an und dann das Messer, an dem immer noch sein Blut klebte. Vielleicht war die Warnung des Alten doch nicht ganz aus der Luft gegriffen.
»Hört auf meine Worte! Dieses Messer ist eine teuflische Waffe. Es ist verflucht und weckt in dem, der es trägt, die Blutgier.«
»He, Alter, bedienst du uns oder bist du nur zum Plaudern hier?«, rief ein Samurai ungeduldig von einem Tisch am andern Ende des Gastraums.
»Ich bitte um Verzeihung«, antwortete der Wirt mit einer Verbeugung. »Ich komme gleich zu Ihnen.«
Er stand auf und nahm sein Tablett.
»Ich rate euch, das Messer in dem Wald zu lassen, in dem ihr es gefunden habt.«
Er entfernte sich mit einer Verbeugung. Nachdenklich betrachteten die drei Freunde das Messer. Die blitzende Klinge zog ihre Blicke förmlich an und schien sie nicht mehr loslassen zu wollen.
Schließlich brach Jack den Bann. »Was habe ich euch gesagt?«, rief er. »Das Schicksal will, dass wir nach Shindo gehen. Das Messer kommt aus genau dem Dorf, von dem Orochi gesprochen hat. Das heißt, dass auch der Ninja von dort kam.«
Yamato starrte ihn ungläubig an. »Hast du dem Wirt denn nicht zugehört?«, fragte er. »Das Messer ist verflucht.«
»Das glaubst du doch selber nicht«, erwiderte Jack trotzig. Dabei war er sich gar nicht so sicher, wie er klang.
»Aber an das Schicksal glaubst du und dass wir nach Shinto gehen sollen.«
Jack nickte. »Das ist etwas anderes.« Er schob das Messer vorsichtig in die Scheide und steckte es in seinen Gürtel. »Das mit dem Messer ist Aberglauben. Aber sein Auftauchen ist ein klares Zeichen, dass wir dem Weg folgen sollen, den das Schicksal uns bestimmt hat. Wir müssen dem Weg des Drachen folge n – und das Versteck von Drachenauge finden. Du bist doch meiner Meinung, Akiko?«
Akiko war damit beschäftigt, die Falten ihres elfenbeinfarbenen Seidenkimonos zu glätten, und schien sorgfältig zu überlegen, was sie antworten sollte. Jack hatte die Worte wiederholt, die sie ihm zugeflüstert hatte, als sie nach ihrer Vergiftung aus der Bewusstlosigkeit aufgewacht war. Er hoffte, dass sie trotz der offensichtlichen Gefahren weiter auf seiner Seite stand.
»Ich finde auch, wir sollten gehen«, meinte sie schließlich. »Wir sollen Masamoto-sama doch alles sagen, was wir über Dokugan Ryu wissen. Dazu gehört auch alles, was wir über ihn in Erfahrung bringen. Stellt euch vor, wir könnten ihm sagen, wo der Ninja sein Hauptquartier hat. Vielleicht können wir ja sogar Jacks Buch zurückholen.«
Yamato wandte sich Akiko zu. »Warum willst du den Ninja auf einmal unbedingt verfolgen, Akiko? Die letzte Begegnung mit Drachenauge hätte dich beinahe das Leben gekostet.«
»Noch ein Grund mehr, warum ich den Ninja finden will. Außerdem warst du es doch, der ihn unbedingt in eine Falle locken wollte, um die Familienehre wiederherzustellen.«
»Ja, schon«, stotterte Yamato, »abe r … damals hatte mein Vater uns noch nicht aus der Schule ausgeschlossen. Er würde mir nie verzeihen, wenn wir auf eigene Faust versuchten, Drachenauge zu fangen.«
»Wir wollen ihn ja gar nicht fangen«, beruhigte Akiko ihn. »Wir wollen nur wissen, wo er sich versteckt.«
»Ich bin trotzdem dagegen. Was ist mit dem geheimnisvollen schwarzen Ninja, der Jack gerettet hat? Das passt nicht zusammen.« Yamato sah die beiden anderen ernst an. »Habt ihr schon mal daran gedacht, dass Drachenauge diese Spuren eigens für uns gelegt haben könnte? Dass er uns in eine Falle locken will?«
Auf seine Worte folgte unbehagliches Schweigen. Dann machte Akiko eine abschätzige Handbewegung. »Ninjas kämpfen nicht nur gegen Samurai, sondern auch gegeneinander. Der schwarze Ninja stammte wahrscheinlich von einem rivalisierenden Clan und die beiden grünen Ninjas hatten ihr Stammesgebiet verlassen. Du bist gerade rechtzeitig gekommen, um Jack zu retten.«
Yamato sah sie zweifelnd an.
»Was sollen wir sonst den ganzen Tag lang tun?«, fragte Jack. »Kuma-san kann frühestens übermorgen nach Toba weiterreiten.«
»Jack hat Recht«, stimmte Akiko zu. »Wenn wir Pferde nehmen, können wir es an einem Tag nach Shindo und wieder zurück schaffen. Jack kann mit mir reiten. Kuma-san hat sicher nichts dagegen, wenn wir einen Tempel in der Nähe besuchen.«
Yamato schwieg und wandte seine Aufmerksamkeit dem prächtigen Sonnenuntergang zu. Im Gastraum war es still geworden. Die Sonne berührte die Spitze eines Gipfels und schickte goldene Strahlen über den tiefblauen Himmel, der wie ein seidener Kimono über den dunstigen Bergen und dunklen Tälern hing.
Es dämmerte schon. Jack machte einen letzten Versuch, Yamato zu überzeugen.
»Es wäre unsere einzige Chance, Drachenauge zu finden, bevor er uns wieder aufspürt.«
»Er verfolgt uns gar nicht mehr«, entgegnete Yamato. »Er hat das Buch doch schon.«
»Aber es ist verschlüsselt und ich kenne als Einziger den Code«, erwiderte Jack. »Wenn Drachenauge das merkt, kommt er zurück.«
Er wusste, dass der Ninja sich von einem chinesischen Kryptologen helfen ließ, doch bezweifelte er, dass der Kryptologe den in einer fremden Sprache geschriebenen Code so schnell entschlüsseln konnte. Er würde Zeit brauchen. Die Frage war nur: wie lange?
Vielleicht verlor Drachenauge die Geduld und beschloss, Jack zur Preisgabe des Codes zu zwingen.

5
Mutterstolz
»Hier ist es mir nicht geheuer«, murmelte Yamato. Besorgt umklammerte er mit der rechten Hand den langen Schaft seines bo.
Verlassen lag die einzige Straße von Shindo vor ihnen. Staub wirbelte über den Boden und verschwand zwischen einigen heruntergekommenen Hütten. Das Dorf wirkte trotz der warmen Sonne kalt und dunkel und das Innere der Hütten wenig einladend.
»Ein Geisterdorf«, sagte Jack und ein Schauer lief ihm über den Rücken. Sie banden ihre beiden Pferde an und betraten das menschenleere Dorf.
»Nicht ganz«, flüsterte Akiko. »Wir werden beobachtet.«
Jack und Yamato wechselten einen nervösen Blick.
»Von wem?«, fragte Yamato.
»Zum Beispiel von diesem kleinen Mädchen.« Akiko nickte in Richtung einer strohgedeckten Hütte zu ihrer rechten Seite.
Aus dem Dunkel starrte sie ein schmutziges Gesicht mit ängstlich aufgerissenen Augen an. Dann verschwand es. Akiko näherte sich der Hütte. Jack und Yamato blieben stehen und Akiko sah sich nach ihnen um. Die beiden fürchteten offenbar einen Hinterhalt der Ninjas.
»Kommt, ihr zwei. Ein kleines Mädchen tut euch doch nichts.«
Beschämt folgten sie ihr.
Akiko spähte in das Dunkel hinter der Tür. »Hallo?«, rief sie. »Entschuldigung?«
Aus der Hütte drang rasselndes Atmen wie von einem sterbenden Hund. Dann tauchte plötzlich das hohlwangige Gesicht eines Mannes auf.
»Verschwindet!«, sagte er barsch. »Wir haben nichts für euch.«
Das kleine Mädchen, das sie zuvor gesehen hatten, versteckte sich hinter seinen Beinen und blickte fasziniert auf Jacks blonde Haare. Jack lächelte sie an.
»Es tut uns leid, wenn wir Sie stören, aber wir haben nur einige Fragen«, erklärte Akiko.
»Wo sind die anderen Bewohner des Dorfes?«, fragte Yamato.
»Gegangen. Das solltet ihr auch.« Der Mann schickte sich an, die klapprige Tür seiner Hütte zu schließen.
»Wir suchen Kunitome-san«, sagte Jack.
Der Mann sah ihn an, als bemerke er ihn erst jetzt. Dann schnaubte er.
»Der Teufel! Er ist tot!«
»Seit wann?«, fragte Jack. »Wer hat ihn getötet?«
Der Mann seufzte. Das Gespräch kostete ihn offenbar seine letzte Kraft.
»Er hat Selbstmord begangen, mit seinem eigenen Schwert«, sagte er ungeduldig. »Deshalb ist das Dorf tot. Er war für Shindo ein Segen und zugleich ein Fluch. Seine Fähigkeiten als Schwertschmied zogen Leute von weit her an und wir Dorfbewohner freuten uns über das Geld, das sie mitbrachten. Aber der böse Geist seiner Schwerter hat auch schlimmes Gesindel angelockt. Jetzt ist er weg und niemand kommt mehr. Nur sein Geist ist geblieben und wirft einen dunklen Schatten über Shindo. Ihr solltet gehen. Dieser Ort hat ein schlechtes Karma.«
»Warum sind Sie dann nicht gegangen?«, fragte Yamato. Der Mann wollte die Tür schließen und Yamato drückte mit der Hand dagegen.
»Wir wollten ja, aber hört ihr das?« Der rasselnde Atem in der Hütte war weit und breit das einzige Geräusch. »Das ist meine kranke Mutter. Sie will nicht sterben. Und solange sie lebt, sitzen wir in dieser tödlichen Falle fest. Jetzt geht!«
Er schlug ihnen die Tür vor der Nase zu.
Bestürzt sahen sie einander an.
»Unsere Spur scheint hier zu enden«, sagte Yamato. Er klang erleichtert. »Lass uns zurückreiten, bevor Kuma-san unser Verschwinden bemerkt.«
»Nein«, erwiderte Jack und ging die Straße weiter. »Wir müssen noch den Drachentempel finden, von dem Orochi gesprochen hat. Seht mal! Das muss er sein.«
Die Dorfstraße endete vor einem großen Tempel auf einem Erdhügel. Seine rote und grüne Farbe war verblichen und blätterte bereits ab. Auf dem Dach fehlten Ziegel, und zwei geschnitzte Drachen waren heruntergefallen und lagen halb verrottet auf dem Boden. Der Haupteingang stand offen. Er wirkte so einladend wie die Tür zu einem Grab.
»Du willst da doch nicht rein, oder?«, fragte Yamato. »Der Tempel sieht aus, als könnte er jeden Augenblick einstürzen!«
Akiko lächelte entschuldigend und stieg hinter Jack die ausgetretenen steinernen Stufen hinauf.
Sie fanden sich in einem dämmrigen, höhlenartigen Raum wieder. Statt nach Weihrauch roch es nach Moder.
Jack trat über die Schwelle und spähte in die Dunkelheit.
Er hätte fast laut aufgeschrien, als er die beiden riesigen, muskelbepackten Krieger sah, die ihn mit verzerrten Gesichtern von rechts und links anstarrten. Der eine bleckte die Zähne und schwang eine mächtige Keule, der andere hatte die Kiefer zusammengebissen und holte mit einem gewaltigen Schwert aus.
Jack prallte rückwärts mit Akiko zusammen.
»Das sind doch nur nio«, lachte sie. »Tempelwächter.«
»Aber sie sehen schrecklich aus!«, rief Jack, der sich nur langsam von seinem Schrecken erholte.
Er folgte Akiko nach drinnen und zum Altar, auf dem sich ein verstaubter Buddha inmitten einer Reihe kleinerer Götterbilder befand. »Was bewachen die Tempelwächter denn?«
»Den Buddha natürlich. Der Wächter rechts heißt Agyo und ist ein Symbol für Gewalttätigkeit. Der links mit dem Schwert heißt Ungyo und steht für Kraft.« Akiko zeigte auf die Gesichter der beiden. »Siehst du, wie der eine die Zähne bleckt und der andere den Mund geschlossen hält? Sie bilden die Laute ›ah‹ und ›un‹, den ersten und den letzten Laut des japanischen Alphabets. Zusammen vereinen sie alles Wissen in sich.«
»Ende der Geschichtsstunde«, fiel Yamato ihr ins Wort. »Hier ist niemand. Wir verschwenden nur unsere Zeit. Kunitome-san hat Selbstmord begangen und wir kommen hier nicht weiter. Drachenauge finden wir sowieso nicht, lasst uns also gehen.«
Er drehte sich um. Im selben Augenblick hörten sie hinter dem Buddha ein schlurfendes Geräusch.
»Der Schwertschmied hat nicht Selbstmord begangen!«, krächzte eine im Dunkeln verborgene Gestalt.
Die drei fuhren herum, um sich zu verteidigen. Eine bucklige alte Frau in einem zerschlissenen Gewand humpelte auf sie zu.
»Verzeihung!«, rief Akiko erschrocken. »Wir wollten Sie nicht beim Beten stören.«
»Beten!«, krächzte sie. »Ich glaube schon lange nicht mehr an Buddha. Ich habe geschlafen und ihr habt mich geweckt.«
»Wir wollten gerade gehen«, erklärte Yamato und wich vor der verwahrlosten Alten zurück. Ihr Gesicht war von einer verlausten Kapuze verhüllt.
Doch Jack blieb stehen. »Was haben Sie gerade über Kunitome-san gesagt?«
»Du bist nicht von hier, Junge, nicht wahr?«, schnarrte die Alte. Sie schnüffelte und würgte. »Du bist ein Gaijin.«
Jack ging nicht auf die Beleidigung ein. »Sie sagten, der Schwertschmied habe nicht Selbstmord begangen?«
»Hat er nicht.«
»Was ist also passiert?«
Die Alte streckte eine knochige Hand aus, die aussah wie die Hand einer Leiche. Sie schwieg, aber die Aufforderung war unmissverständlich. Akiko griff in die Falten ihres Kimonos, holte eine Schnur mit Münzen heraus, machte eine davon ab und ließ sie in die wartende Hand fallen. Die Alte schloss hastig die Finger darum.
»Er hat nicht Selbstmord begangen, aber er wurde durch sein eigenes Schwert getötet.«
»Was soll das heißen?«, fragte Jack.
»Kunitome-san erhielt den Auftrag, ein ganz besonderes Schwert für einen ganz besonderen Kunden anzufertigen«, erklärte die Alte und strich mit den Fingern über die gesplitterte Klinge des Holzschwerts einer Götterfigur. »Das Schwert bekam den Namen Kuro Kumo, ›Schwarze Wolke‹, denn es wurde in der Nacht eines schweren Unwetters fertiggestellt. Es war das beste Schwert, das er je gefertigt hatte, schärfer und tödlicher als jedes andere. Aber es sollte auch das letzte Schwert sein, das er schmiedete.«
Die Alte trat dicht vor Jack.
»Als der Kunde kam, wollte er das Schwert einer Prüfung unterziehen. Kunitome-san ließ vier Verbrecher auf einen Sandhügel binden. Schwarze Wolke glitt so mühelos durch die vier Körper wie durch reife Pflaumen. Ihr hättet die Verbrecher schreien hören sollen.«
Die Alte streckte einen klauenähnlich gebogenen Finger aus und fuhr Jack damit über den Hals. Er erschauerte unter der Berührung.
»Der Kunde war so beeindruckt, dass er Kunitome-san auf der Stelle mit dem Schwert köpfte.«
»Aber warum?«, fragte Jack und unterdrückte mühsam seine Abscheu.
»Kunitome-san sollte nie ein Schwert schmieden, das noch besser war als Schwarze Wolke. Doch nach Kunitome-sans Tod drang ein Teil seiner besessenen Seele in das Schwert ein. Das Unwetter tobte die ganze Nacht wie wahnsinnig. Es verwüstete das Dorf und alle Felder und zerstörte den Tempel. Am nächsten Morgen stand kaum noch ein Stein auf dem anderen.«
»Wer war der Kunde?«, fragte Akiko.
Die Alte hob den Kopf. Jack konnte ihr Gesicht unter der Kapuze zwar nicht erkennen, aber er hätte schwören mögen, dass sie grinste.
»Dokugan Ryu natürlich. Der, den du suchst.« Sie beugte sich vor und flüsterte Jack ins Ohr: »Willst du wissen, wo er ist?«
»Ja«, antwortete Jack leise.
Die Alte streckte wieder ihre skelettartige Hand aus. Akiko ließ eine zweite Münze hineinfallen.
»Wo ist er?«, fragte Jack ungeduldig.
Die Alte winkte ihn noch näher zu sich: »Hinter dir!«
Die drei wirbelten herum. Ein großes, grünes Auge war auf sie gerichtet.
Die Alte lachte gackernd, während Jack und seine Freunde sich von ihrem Schrecken erholten.
Das Auge gehörte einem großen, holzgeschnitzten Drachen, der über dem Eingang hing. Er hatte den Kopf zur Seite gedreht und seine gespaltene Zunge fuhr aus dem rot angemalten Rachen.
»Sehr witzig«, schimpfte Yamato und senkte seinen Stock. »Da ist ja gar niemand.«
»Aber doch«, verbesserte ihn die Alte. »Dokugan Ryu wird immer hinter euch sein und sich an euch heranschleichen wie ein giftiger Schatten.«
»Lasst uns aufbrechen«, sagte Yamato entschlossen. »Die alte Hexe spinnt.«
Jack gab ihm Recht und wandte sich zum Gehen.
»Aber es würde euch doch helfen, wenn ihr wüsstet, wer Dokugan Ryu in Wirklichkeit ist, nicht wahr?«, flüsterte die Alte.
Jack blieb stehen.
»Wollt ihr es nicht wissen?«, fragte sie spöttisch. Sie hatte die Hand wieder ausgestreckt. Ihre Finger bewegten sich wie die Beine einer auf dem Rücken liegenden Krabbe.
Jack sah Akiko an und Akiko gab der Alten widerstrebend noch eine Münze. Yamato schüttelte verdrossen den Kopf.
»Ihr wollt vieles wissen, Kinder, und ich werde euch nicht enttäuschen.« Die Alte lachte meckernd und ließ die Münze in ihrem schmutzigen Kittel verschwinden. »Dokugan Ryu ist der verbannte Samuraifürst Hattori Tatsuo.«
»Dass ich nicht lache«, rief Yamato verächtlich. »Der Fürst ist in der Schlacht am Nakasendo gefallen.«
»Hör mir zu, du kleine Ratte!«, fauchte die Alte. »Du hast für eine Geschichte bezahlt und wirst sie jetzt auch anhören. Hattori Tatsuo wurde im Sommer des Jahres der Schlange in der Burg von Yamagata geboren. Eins seiner Augen erkrankte an den Blattern, als er noch ein Kind war. Er riss es sich eigenhändig heraus!«
Akiko fuhr zusammen.
»Für seine Mutter kam er mit nur einem Auge nicht mehr als künftiges Oberhaupt der Familie Hattori infrage. Sie bestimmte deshalb seinen jüngeren Bruder zum Erben. Einmal tat sie sogar Gift in Tatsuos Essen, doch er überlebte wie durch ein Wunder. Allerdings war er seitdem nicht mehr ganz normal und sein Auge leuchtete grün wie Jade.«
Yamato schüttelte ungläubig den Kopf.
»Um an die Macht zu gelangen, ermordete Tatsuo seinen Bruder. Mit sechzehn begleitete er seinen Vater auf den ersten Raubzug. Sein Vater wurde im Handgemenge getötet. Man munkelt, dass Tatsuo selbst dafür verantwortlich war. Damit war Tatsuo das Oberhaupt der Famili e – doch das reichte ihm nicht. Er wollte der Daimyo des ganzen nördlichen Japan werden. Zuerst wollte er sich allerdings für den Verrat seiner Mutter rächen.«
»Wie?«, flüsterte Akiko.
»Wie schon?«, kreischte die Alte. »Natürlich indem er ihr beide Augen ausriss!«
»Das reicht!«, fiel Yamato ihr barsch ins Wort. Er hatte gesehen, wie Akiko zusammenzuckte. »Dieser ganze Unsinn erklärt doch nicht, wieso Tatsuo ein Ninja geworden sein soll.«
Die Alte hob ihren knochigen Zeigefinger und schnalzte missbilligend mit der Zunge.
»Nicht so ungeduldig! Ich bin noch nicht fertig. Noch lange nicht. Auf dem Schlachtfeld erwarb Tatsuo sich den Ruf eines unbarmherzigen Kriegers. Schon bald stieg er zum Daimyo des nördlichen Honshu auf. Auf einem seiner Feldzüge wurde ihm ein Sohn geboren und er beschloss, dass sein Erbe einst über ganz Japan herrschen sollte. Unerbittlich zwang er seine Feinde niede r …«
»Bis er am Nakasendo selber besiegt wurde«, warf Yamato ein.
»Richtig. Die Schlacht tobte viele Tage und Nächte lang. Nur mit vereinten Kräften konnten die Fürsten des südlichen und mittleren Honshu, die Daimyos Hasegawa, Takatomi und Kamakura, den großen Tatsuo schließlich überwältigen.« Die Alte spuckte aus. »Der Samurai Kamakura, dieser Verräter, hatte die Seite gewechselt und damit Tatsuos Schicksal besiegelt. Tatsuos Armee wurde niedergemetzelt, sein Sohn vor seinen Augen von einem Leibwächter Daimyo Takatomis niedergestochen. Tatsuo kämpfte trotzdem bis zum bitteren Ende weiter.«
»Aber ich habe doch schon gesagt, Hattori Tatsuo fiel im Kampf«, rief Yamato. »Er kann nicht Drachenauge sein.«
»Falsch, Tatsuo konnte ins Iga-Gebirge fliehen. Er musste sich verstecken, hatte aber Glück, denn ein Ninja-Clan nahm ihn auf. Er erlernte die geheime Kunst der Ninjas und wurde zu Dokugan Ryu, dem gefürchtetsten Ninja aller Zeiten.«
Die Alte klang fast stolz.
»Und woher wissen Sie das alles?«, fragte Jack. »Niemand sonst weiß es.«
»Weil bisher niemand mich gefragt hat«, erwiderte die Alte und zog ihre Kapuze zurück. Zum Vorschein kam ein grausam entstelltes Gesich t – mit zwei leeren Augenhöhlen.

6
Uekiyas Garten
Jack betrachtete den Pfeil, der im Kirschbaum steckte.
Vorsichtig strich er mit den Fingern über die von Regen und Wind zerzausten Federn. Die Berührung ließ ihn trotz der schwülen Sommerhitze am ganzen Körper erschauern. Unglaublich, dass der Pfeil immer noch wie ein Stachel in der Rinde des Baums hing! Er war auf Drachenauge abgeschossen worden, aber der Ninja war wie immer rechtzeitig entkommen.
»Masamoto-sama hat verboten, ihn zu entfernen.«
Jack drehte sich überrascht um. Vor ihm stand der Gärtner Uekiya, der gerade einen makellosen Rosenbusch schnitt. Der betagte Mann verschmolz mit seiner Umgebung wie ein alter Baum. Jack konnte sich den Garten nicht ohne ihn vorstellen. Uekiya hatte einen festen Platz in seinen Erinnerungen an die kleine Hafenstadt Toba, wo er gleich nach seiner Ankunft in Japan gelebt hatte.
Obwohl er aus unehrenhaftem Grund zurückgekehrt war, hieß Akikos Mutter Hiroko Jack genauso herzlich willkommen, wie sie ihn während seines ersten halben Jahres in Japan aufgenommen hatte. Jack, Akiko und Yamato hatten Shindo nach der aufwühlenden Begegnung mit der blinden Alten hastig verlassen und am folgenden Tag den letzten Teil der Reise nach Toba angetreten. Wegen Kuma-sans Verletzung waren sie nur langsam vorangekommen und die erdrückende Hitze hatte sie zusätzlich behindert. Bei ihrer Ankunft hatte Hiroko sie mit den lang ersehnten Erfrischungen versorgt und die Badewanne füllen lassen, damit sie sich vom Staub der Reise reinigen konnten. Während Yamato als Erster badete und Akiko mit ihrer Mutter Neuigkeiten austauschte, hatte Jack sich in den kühlen Schatten des Gartens zurückgezogen.
Der alte Gärtner war sichtlich erfreut über Jacks Besuch und zeigte ein zahnloses Lächeln.
»Hat Masamoto-sama gesagt, warum der Pfeil stecken bleiben soll?«, fragte Jack und ließ den Pfeilschaft los.
»Er soll uns daran erinnern, dass wir nie in unserer Wachsamkeit nachlassen dürfen.«
Behutsam schnitt Uekiya eine blutrote Rose ab und überreichte sie Jack mit ernster Miene. »Diesen Busch habe ich zum Andenken an Chiro gepflanzt.«
Jack wich dem Blick des Gärtners aus. Er erinnerte sich an jene Nacht, in der Drachenauge den Portolan zum ersten Mal hatte stehlen wollen. Sein Überfall hatte Hirokos Hausmädchen Chiro das Leben gekostet und Taka-san, ein Samurai und Wächter, war schwer verletzt worden. Zu Jacks großer Erleichterung hatte Taka-san sie bei ihrer Rückkehr nach Toba am Eingangstor empfangen. Er war vollständig genesen und nur eine hässliche Narbe, die sich quer über seinen Bauch zog und die er stolz herzeigte, zeugte von seiner Verwundung. Doch die Schuldgefühle wegen Chiros Tod waren geblieben.
»Willkommen zu Hause, Jack-kun«, fügte Uekiya hinzu. Das Lächeln kehrte in sein Gesicht zurück und er wandte sich wieder dem Rosenbusch zu.
»Danke«, sagte Jack und setzte sich in den Schatten des Kirschbaums. »Nach der langen Zeit in Kyoto ist mir, als sei ich heimgekommen. Ich habe ganz vergessen, wie schön dein Garten ist.«
»Wie kann das sein?«, fragte der Alte. »Schließlich hat dich die ganze Zeit ein Stück davon begleitet.«
»Du meinst den Bonsai?« Jack hatte am Tag seiner Abreise zur Samuraischule von Uekiya einen kleinen Zierkirschenbaum geschenkt bekommen.
»Natürlich. Er ist ein Ableger des Baums, unter dem du sitzt. Oder ist er eingegangen?«
»Nein«, sagte Jack hastig, »aber er braucht nach der langen Reise einige Pflege.«
Da er nicht gewusst hatte, wie lange er in Toba bleiben würde, hatte er zusammen mit seinen anderen Habseligkeiten auch den Bonsai mitgebracht.
»Lass mich das machen«, sagte Uekiya und senkte sein Gartenmesser. »Bonsais sind sehr schwierig zu pflegen. Ich habe, um die Wahrheit zu sagen, nicht erwartet, den deinen lebend wiederzusehen. Vielleicht steckt in dir doch ein wenig von einem Japaner.«
Mit einem spitzbübischen Lächeln auf dem runzligen Gesicht verbeugte sich der alte Gärtner und schritt über die kleine Holzbrücke, die sich über einen mit rosafarbenen Seerosen bewachsenen Teich wölbte. Anschließend ging er auf dem Kiesweg zum Haus. Jack blieb seinen Gedanken überlassen.
Er hatte unter diesem Kirschbaum viele glückliche Stunden verbracht. Zuerst hatte er sich von dem gebrochenen Arm erholt, den er bei der Flucht vor den Ninjas an Bord der Alexandria davongetragen hatte, dann hatte er den Portolan seines Vaters studiert. Am schönsten jedoch war es gewesen, als Akiko ihn in der Sprache und den Bräuchen des Landes unterrichtet hatte. Jetzt wieder hier zu sitzen erfüllte ihn mit Ruhe und Frieden.
Aber nach Toba zurückzukommen, war nicht wie eine Rückkehr nach Hause.
Sein Zuhause war England, obwohl das Land nach fast vier Jahren, von denen er zwei auf See verbracht hatte, zu einer fernen Erinnerung verblasst war. Mit seiner Heimat verbanden ihn nur noch ein Gefühl, seine kleine Schwester Jess, der inzwischen gestohlene Portolan seines Vaters und ein zusammengefaltetes Pergament, das er zwischen den Seiten des Portolans gefunden hatte.
Jack öffnete den Inro an seinem Gürtel und zog das abgenutzte Pergament vorsichtig heraus. Jess hatte darauf ein Bild gezeichnet, das sie ihrem Vater vor der Abreise nach Japan geschenkt hatte. Jack fuhr, wie er es immer tat, mit den Fingern die Umrisse der Figuren nach: Da waren sein Vater, seine Schwester in dem Sommerkleid, die ihn selbst, ein Strichmännchen mit einem großen Kopf, an der Hand hielt, und zuletzt seine Mutter mit den Engelsflügeln. Er wischte sich einige Tränen aus den Augen und sprach ein kurzes Gebet für Jess. Nur noch eine alte, kranke Nachbarin versorgte sie. Schon um ihretwillen musste er nach England zurückkehren.
Doch hielten ihn die Umstände hier gefangen. Sein Vormund Masamoto fühlte sich für Jack verantwortlich, bis er sechzehn und damit »volljährig« war. Außerdem war eine Reise in die Hafenstadt Nagasaki, die als einzige von ausländischen Schiffen angelaufen wurde, inzwischen sehr gefährlich. Daimyo Kamakura, der Fürst der Provinz Edo, wiegelte die Bevölkerung gegen Christen und Ausländer auf.
Dazu kam, dass Jack sich den Portolan seines Vaters von Drachenauge zurückholen musste, bevor dieser den Code entzifferte. Dokugan Ryus blinde Mutter hatte freilich nur gelacht, als Jack gesagt hatte, er müsse ihren Sohn finden. Drachenauge sei wie der Wind, hatte sie gekrächzt, er ziehe durch die Lande und nehme nie zweimal am selben Ort Quartier. Seinen derzeitigen Aufenthaltsort wollte sie auch nicht für eine weitere Münze verraten. Yamato glaubte, dass sie ihn gar nicht kannte. Er war überzeugt, dass die Alte die ganze Geschichte nur erfunden hatte und das Geld, das sie ihr gegeben hatten, verschwendet gewesen war.
Yamato trat zu Jack unter den Kirschbaum und beugte sich über ihn. »Schönes Bild«, sagte er. »Dasselbe, das Akiko vom Baum heruntergeholt hat?«
Jack nickte. Er war so tief in Gedanken versunken gewesen, dass er Yamato nicht bemerkt hatte. Vorsichtig faltete er das Pergament zusammen und steckte es wieder in den Inro. Seit Kazuki, sein größter Rivale an der Schule, ihm das Bild weggenommen hatte und es in den obersten Ästen eines Ahorns gelandet war, hütete er es wie seinen Augapfel. Zum Glück hatte Akiko es für ihn zurückgeholt. Dabei hatte sich herausgestellt, dass sie erstaunlich gut klettern konnte.
»Ich habe nachgedacht und finde, wir sollten für uns weiterüben«, sagte Yamato. »Es könnte ja sein, dass mein Vater uns doch wieder in die Schule aufnimmt.«
Jack hob überrascht den Kopf. Offenbar hatte das Bad nicht nur den Körper seines Freundes, sondern auch seinen Geist gestärkt. So optimistisch hatte Yamato schon lange nicht mehr geklungen. Yamato hatte sehr großen Respekt vor seinem Vater. Masamoto war seit dem Tod seines erstgeborenen Sohnes Tenno nur schwer zufriedenzustellen und Yamato sehnte sich nach seiner Anerkennung.
Vielleicht durften Yamato und Akiko ja wieder an die Schule zurückkehren. Sich selbst machte Jack aber wenig Hoffnung.
»Es wäre wie in alten Zeiten, als wir mit unseren Übungsschwertern gekämpft haben«, sagte Yamato fröhlich. »Erinnerst du dich?« Er zeigte auf den kleinen Platz an der Rückseite des Hauses.
Jack nickte.
»Dort hat Yamato dich immer verprügelt!«, ertönte ein helles Stimmchen.
Jack drehte sich um. Ein kleiner Junge rannte über die Brücke auf sie zu.
»Jiro!«, rief Jack und schloss ihn in die Arme.
In den ersten Monaten nach seiner Ankunft war neben Akiko ihr Bruder Jiro seine einzige Gesellschaft gewesen. Yamato und er waren damals noch keine Freunde gewesen. Jiro hatte Recht. Die Übungsstunden waren für Yamato nur ein Anlass gewesen, Jack zu verprügeln. Doch hatte Jack durch den harten Unterricht die Grundlagen des Schwertkampfs nur umso schneller gelernt und Masamoto hatte ihn daraufhin in die Niten Ichi Ryu aufgenommen, die Schule der beiden Himmel.
»Du bist groß geworden«, stellte Jack fest und musterte den braunäugigen, grinsenden Jungen von oben bis unten.
»So groß, dass ich jetzt auch ein Schwert tragen kann!«, antwortete Jiro stolz.
»Wirklich?« Jack warf Yamato einen Blick zu und zog die Augenbrauen hoch. »Fühlst du dich stark genug, mich herauszufordern?«
»Klar.« Jiro stützte die Fäuste in die Hüften.
»Ein Duell!«, rief Yamato in gespieltem Entsetzen. »Du hast keine Chance, Jack. Ich bin Schiedsrichter. Hol dein Schwert, Jiro!«
Begeistert rannte Jiro los, um seinen bokken, sein hölzernes Übungsschwert, zu holen. Jack fühlte sich an seine eigene Aufregung erinnert, als er die Ausbildung zum Samurai begonnen und die ersten Schritte auf dem Weg des Kriegers getan hatte. Die Ausbildung war für ihn nicht nur ein Abenteuer gewesen, sie hatte ihm auch Hoffnung gemacht. Wenn er kämpfen konnte wie ein Samurai, hatte er die Chance zu überleben. Vielleicht konnte er dann sogar Drachenauge besiegen.
»Yamato«, fragte er, während sie auf Jiros Rückkehr warteten, »warum bist du so überzeugt, dass die Alte vom Drachentempel lügt? Könnte es nicht doch sein, dass Hattori Tatsuo überlebt hat und zu Dokugan Ryu geworden ist?«
Yamato verdrehte die Augen, sichtlich genervt davon, dass Jack nach drei Tagen immer noch nicht lockerließ. »Die Alte war verrückt. Sie hat dich nach Strich und Faden belogen. Tatsuo ist schon vor zehn Jahren am Nakasendo gefallen.«
»Woher willst du das so sicher wissen?«
»Weil mein Vater damals Daimyo Takatomis Leibwächter war. Er hat mit eigenen Augen gesehen, wie Tatsuo geköpft wurde.«
Jack schwieg entgeistert. Bevor er noch eine Frage stellen konnte, kehrte Jiro zurück. In der Hand schwang er seinen bokken . Wild um sich schlagend sprang er durch den Garten. Jack wollte nicht glauben, dass die Alte die Geschichte erfunden hatte. Sie hatte so wahr geklungen. Aber vielleicht hatte die Frau sich tatsächlich alles nur eingeredet, so wie Jiro sich den Ninja einbildete, gegen den er gerade kämpfte.

7
Die Perle
»Beeil dich, Jack!«, drängte Akiko. »Es wird schon hell.«
Sie trabte auf ihrem weißen Hengst voraus. So hatte Jack sie nach dem Schiffbruch der Alexandria vor der japanischen Küste zum ersten Mal gesehen. Damals war ebenfalls früher Morgen gewesen und Akiko hatte in einem Tempel an der Bucht, in der die Alexandria lag, gebetet. Jack hatte zuerst das Pferd entdeckt und dann das faszinierende schwarzhaarige Mädchen mit der schneeweißen Haut. Akiko war sein erster Eindruck von Japan gewesen.
»Das dumme Tier gehorcht mir nicht«, schimpfte er, vollauf damit beschäftigt, sich auf dem Rücken seiner kleineren, braunen Stute zu halten. »Ein Schiff wäre mir allemal lieber!«
Unsanft auf und ab hüpfend ritt er auf dem Küstenweg hinter Akiko her. Er klammerte sich an die Mähne und versuchte angestrengt, sich im Rhythmus der Stute zu bewegen. Als Matrose hatte er nie reiten gelernt. Es erinnerte ihn nur an die im Sturm schwankende Rah der Alexandria.
»Du bist doch auch den ganzen Weg von Kyoto nach Toba geritten«, sagte Akiko ungerührt.
»Ja, aber zusammen mit Kuma-san. Und was ist passiert? Wir wurden abgeworfen, er hat sich die Schulter ausgerenkt und ich habe mir den Rücken aufgeschürft!«
Akiko lachte, während Jack sich mit gequältem Gesicht weiter durchschütteln ließ. »Nur Mut, wir sind gleich da.«
Sie umrundeten eine schmale Landzunge und hielten. Akiko stieg ab und half Jack vom Pferd.
Sie waren schon über einen Monat in Toba und Akiko hatte sich dank der mütterlichen Pflege vollkommen von ihrer Vergiftung erholt. Zwar waren sie nicht freiwillig zurückgekehrt, doch genoss Akiko es sichtlich, wieder zu Hause zu sein und Zeit mit ihrer Mutter und ihrem Bruder zu verbringen. Jack sah, wie ihr Gesicht im Dämmerlicht leuchtete und ihre tiefschwarzen Augen unternehmungslustig funkelten.
Ganz anders er selbst. Für ihn war es noch viel zu früh am Morgen. Akiko hatte ihn dazu überredet, noch vor der Dämmerung aufzustehen und mit ihr auf Meoto Iwa, einer ein wenig abseits von Toba gelegenen Landzunge, zu meditieren und den Sonnenaufgang zu betrachten. Yamato hatte noch schlafen wollen und gesagt, er würde später zu ihnen stoßen, wenn sie den Schwertkampf übten.
Jack folgte Akiko zum steinigen Strand. Akiko stieg auf einen flachen Felsen, setzte sich mit gekreuzten Beinen im Lotussitz hin und wartete auf den Sonnenaufgang.
Jack atmete die salzige Luft tief ein. Sie weckte sofort Erinnerungen an früher. Wie gerne wäre er wieder zur See gefahren, hätte das Rollen des Decks unter den Füßen gespürt und das Knattern der Segel gehört, wenn der Wind sie füllte und er Kurs auf zu Hause nahm. Er blickte zum heller werdenden Himmel auf. Dort leuchtete der Polarstern. Jack drehte sich um sich selbst und ließ den Blick über den Horizont wandern.
»Was machst du?«, fragte Akiko.
Jack streckte den Arm aus. »England liegt in dieser Richtung.«
Akiko sah die Sehnsucht in seinen blauen Augen und lächelte traurig. »Eines Tages wirst du dorthin zurückfahren«, sagte sie. Sie bedeutete ihm, sich neben sie zu setzen. »Aber bis dahin sollst du dich an dem freuen, was du hier erlebst.«
Jack sah zu ihr hinunter. Sie hatte Recht. Er wünschte sich so sehr, nach Hause zurückzukehren, dass er die guten Dinge an Japan oft übersa h – die ruhige Ordnung des Lebens als Samurai, den Nervenkitzel des Schwertkampfs, den köstlichen Geschmack des Sushis und die Schönheit der Kirschblüte. Und er spürte, dass er, wenn er je das Land verließ, seine Freunde schmerzlich vermissen würd e – Yamato, Yori, Saburo und natürlich Akiko.
Er erwiderte Akikos Lächeln, setzte sich neben sie und wartete auf die Sonne.
»Da kommt sie«, flüsterte Akiko und holte tief Luft. Am Horizont breiteten sich goldene Strahlen fächerförmig aus.
Dann ging die Sonne zwischen zwei aus dem Wasser ragenden Felsen auf. Schwarz hoben sich die Steinbrocken vom tiefroten Himmel ab. Ihre Spitzen waren durch ein dickes, geflochtenes Seil miteinander verbunden. Auf dem größeren Felsen stand ein kleines Tor.
»Was ist das?«, fragte Jack andächtig.
»Meoto Iwa«, antwortete Akiko. »Die verheirateten Felsen. Schön, nicht? Und das da drüben ist der Fuji.«
Jack blickte nach links. Dort war über dem dunstigen Horizont ein schneebedeckter, kegelförmiger Gipfel zu sehen. Wie groß musste dieser Berg sein, dass man ihn trotz der Entfernung so deutlich sah!
Nachdem die Sonne aufgegangen war und sie meditiert hatten, besuchte Akiko noch den nahe gelegenen Shinto-Schrein. Anfangs hatte Jack die doppelte religiöse Praxis der Japaner nicht verstanden. Sie waren nicht nur Anhänger des Buddhismus, sondern zugleich des Shintoismus und verehrten deshalb die kami , die allen Lebewesen und Gegenständen innewohnenden Gottheiten.
In England war Jack als Christ aufgewachsen, genauer als Anhänger der protestantischen Glaubenslehre. Die Gegnerschaft zwischen Protestanten und Katholiken hatte Europa in zahllose Kriege gestürzt. Aufgrund der Glaubensspaltung waren das katholische Spanien und Portugal mit dem protestantischen England verfeindet. Dass der Kampf um die Vorherrschaft auch auf See und in der Neuen Welt ausgefochten wurde, steigerte die Bedeutung des Portolans ins Unermessliche. Der Besitz eines Logbuchs mit so genauen Navigationshilfen, wie sein Vater sie erstellt hatte, konnte das Mächtegleichgewicht sehr wohl zugunsten eines Landes und seiner Glaubensrichtung beeinflussen. In Japan dagegen existierten zwei Religionen in vollkommener Eintracht nebeneinander.
Dass der Buddhismus andere Religionen achtete, hatte es Jack erleichtert, in der Samuraischule als Buddhist zu leben und zugleich im Herzen Christ zu bleiben. Den Buddhismus zu praktizieren war für ihn überlebensnotwendig. Angesichts der zunehmenden Ausländerfeindlichkeit in Japan musste er sich so gut wie möglich an das Leben der anderen anpassen und seine Bereitschaft zeigen, japanische Glaubensinhalte zu übernehmen. Er musste beweisen, dass er nicht nur den Verstand und die Kraft, sondern auch die geistige Einstellung eines Samurai besaß.
Er verbeugte sich vor dem Shinto-Schrein und sprach ein Gebet für seine Eltern im Himmel und seine kleine Schwester Jess auf der anderen Seite der Erdkugel. In seine Worte mischte sich das sanfte Plätschern der Wellen.
Zu Fuß kehrten sie auf dem Küstenweg nach Toba zurück. Die Pferde führten sie hinter sich her.
»Danke«, sagte Jack, glücklich über den gemeinsamen friedlichen Morgen mit Akiko.
»Ich dachte mir, du würdest das Meer gern wiedersehen«, antwortete sie lächelnd.
Jack nickte.
Ihm war an diesem Morgen einiges klar geworden. Er würde immer Seemann bleiben. Die Seefahrt lag ihm im Blut. Aber er war jetzt auch Samurai.
Sie stiegen auf eine niedrige Anhöhe, von der man auf eine kleine Bucht mit kristallklarem Wasser hinuntersah. Akiko blieb stehen und griff sich mit der Hand an die Stirn.
»Alles in Ordnung?«, fragte Jack.
»Ja, mir ist nur ein wenig schwindlig. Das ist bestimmt die Seeluft.«
»Vielleicht bist du doch noch nicht ganz gesund. Setz dich hin.« Jack band die Pferde an einem Baum in der Nähe fest und ließ sich neben Akiko an den Rand der zum Wasser abfallenden Felsen nieder.
»Es ist wirklich ein Wunder, dass du das Gift überhaupt überlebt hast«, sagte er. Er dachte daran, wie Drachenauge den Portolan gestohlen hatte und Akiko fast von dem weiblichen Ninja getötet worden wäre, der eigentlich ihn, Jack, hatte umbringen sollen. Das Mordwerkzeug war eine vergiftete Haarnadel gewesen. Der weibliche Ninja hatte Akiko damit in den Hals gestochen und Akiko war bewusstlos zusammengebrochen. Eigentlich hätte sie an dem starken Gift sterben müssen.
Akiko hatte auch noch andere unerklärliche Fähigkeiten. Sie war gewandt wie ein Affe den Ahorn hinaufgeklettert, um Jacks Zeichnung zu holen, und hatte bei den Prüfungen des Kreises der Drei unglaublich lange unter dem Wasserfall ausgehalten. Vielleicht war jetzt der richtige Zeitpunkt, sie danach zu fragen.
»Als du krank warst, hörte ich, wie Sensei Yamada und Sensei Kano sich über dokujutsu unterhielten, die Giftkunst der Ninjas. Sie vermuteten, jemand könnte deine Abwehrkräfte gegen Gifte systematisch gestärkt haben.«
Akiko hob einen kleinen Kieselstein auf, warf ihn über die Kante der Felsen und beobachtete, wie er hinunterfiel und im Wasser verschwand.
»Nein, die Wahrheit ist viel einfacher«, wiegelte sie ab. »Ich habe bei so etwas immer Glück. Als ich mit den ama, den Tauchern, nach Perlen gesucht habe, wurde ich unzählige Male von Quallen gestochen. Einmal hat mich sogar ein Kugelfisch gebissen und die sind tödlich. Ich war ein paar Tage krank, habe aber überlebt. Ich kann einfach ziemlich viel wegstecken.«
Das leuchtete Jack zwar ein, es erklärte allerdings nicht Akikos andere Fähigkeiten. »Abe r …«
Doch Akiko stand auf und öffnete ihren Obi. Jack erstarrte. Keine Japanerin entfernte ihren Gürtel in der Öffentlichkeit. Akiko war freilich keine typische Japanerin. Als Angehörige des Samuraistands hätte sie auch mit den ama nicht verkehren dürfen. Es galt als unter ihrer Würde. Doch sie liebte die Freiheit des Meeres, hatte sie Jack einmal erklärt. Nur dort konnte sie den starren Regeln des japanischen Lebens entrinnen.
»Da wir vom Tauchen sprechen: Ich muss jetzt unbedingt schwimmen«, verkündete sie.
Sie bemerkte Jacks Blick.
»Nicht spicken«, sagte sie lachend und bedeutete Jack, sich umzudrehen. Sie reichte ihm ihren Kimono, wickelte ihr Untergewand fest um sich und sprang ins Wasser.
Jack trat schnell an den Rand der Felsen, sah aber nur noch den Schaum und die Wellen dort, wo Akiko ins Wasser eingetaucht war. Tief unten bewegte sich ein Schatten. Wenn er es nicht besser gewusst hätte, er hätte schwören mögen, dass es sich um eine Meerjungfrau handelte.
Als Akiko nach einer Weile immer noch nicht aufgetaucht war, begann er sich Sorgen zu machen. Im nächsten Augenblick tauchte ihr Kopf wie der eines Seehundwelpen am anderen Ende der Bucht auf. Sie schwamm zu dem kleinen Sandstrand zwischen den Felsen und winkte Jack, zu ihr zu kommen. Jack band die Pferde los und führte sie hinunter.
Als er am Strand eintraf, war Akiko schon fast wieder trocken. Jack gab ihr den Kimono. Dann kehrte er ihr den Rücken zu und wartete geduldig, bis sie sich angezogen hatte.
»Jetzt kannst du dich umdrehen.«
Jack gehorchte. Akiko streckte ihm die Hand hin. Auf ihr lag eine große ovale, geschlossene Muschel.
»Eine Auster. Ich habe sie unter einem Stein auf dem Grund der Bucht gefunden. Mach sie auf! Vielleicht ist eine Perle drin!«
Jack nahm die mit Buckeln und Graten übersäte Muschel und stemmte sie mit dem Kampfmesser, das er dem Ninja abgenommen hatte, auf. Dabei rutschte die Klinge ab und er schnitt sich wieder in den Finger. Rasch steckte er das Unglück bringende Messer ein, bevor es weiteren Schaden anrichten konnte.
Er öffnete die Auster und Akiko entfuhr ein leiser Schrei. Darin lag eine glänzende Perle, die so schwarz war wie Akikos Augen.
»Das ist sehr selten«, flüsterte sie. »Ich habe noch nie eine so schöne schwarze Perle gesehen.«
Jack hielt sie Akiko hin.
»Nein«, sagte sie und schloss seine Finger um die kostbare Perle. »Die schenke ich dir.«
Jack wollte ihr danken und suchte nach den richtigen Worten.
»Da seid ihr ja!«, rief Taka-san und ritt mit seinem Pferd auf den Strand. »Ihr sollt sofort nach Hause kommen. Masamoto-sama wird in Toba erwartet.«

8
Bushido
»Ein entehrter Samurai muss seppuku begehen!«, brüllte Masamoto und sah Jack finster an.
Er saß auf einem Podest im Empfangszimmer von Hirokos Haus und schleuderte die Worte hervor wie ein feuerspuckender Vulkan. Seine Wut auf den Adoptivsohn schien auch nach zwei Monaten nicht abgekühlt. Die vernarbte linke Hälfte seines Gesichts war tiefrot angelaufen, seine bernsteingelben Augen funkelten.
Jack blickte ängstlich zu seinem Vormund auf. Akiko hatte ihm einmal erklärt, was seppuku war, doch konnte er sich vor Schreck über Masamotos Wutausbruch nicht daran erinnern. Er wusste nur noch, dass es nichts Schönes gewesen war. Verstohlen warf er Akiko einen fragenden Blick zu, doch sie verharrte in gebeugter Stellung mit dem Gesicht am Boden. Dasselbe galt für Yamato.
»Seppuku ist ein Selbstmordritual«, sagte Masamoto, der Jacks Verwirrung bemerkt hatte. »Wenn ein Samurai, der besiegt oder entehrt ist, sich selbst das Leben nimmt, zeigt er damit im Sinn des Bushido Mut. Er macht seine Verfehlungen wieder gut und sein Ruf bleibt unbefleckt.«
Jack nickte. Indem er Masamoto nichts vom Portolan seines Vaters erzählt hatte, hatte er gegen den Verhaltenskodex des Bushido verstoßen, gegen die sieben Tugenden, nach denen ein Samurai lebte: Gerechtigkeit, Mut, Güte, Höflichkeit, Wahrhaftigkeit, Ehre und Treue. Seine Unehrlichkeit hatte ihn das Vertrauen seines Vormunds gekostet und noch viel mehr.
Er hatte auch gegen die wichtigste Pflicht des Samurai verstoßen, nämlich seinem Herrn zu dienen. Weil er das Buch in der Burg von Daimyo Takatomi versteckt hatte, hatte er das Leben des Daimyo höchstpersönlich in Gefahr gebracht. Er hatte den Mann gefährdet, mit dessen Schutz Masamoto beauftragt war.
Ohne Vorwarnung zog Masamoto sein Kurzschwert. Die Klinge blitzte gefährlich auf, bereit, ihr Werk zu tun.
»Seppuku ist eine besonders schmerzhafte, qualvolle Art des Todes. Zuerst schlitzt du dir selbst den Bauch au f …«
Jack begann zu zittern. Pater Lucius’ Worte fielen ihm ein. Der inzwischen verstorbene Jesuitenpriester, der ihm Japanisch beigebracht hatte, hatte ihn gewarnt: »Widersetze dich einem Samurai und er macht Hackfleisch aus dir.«
Jack war Masamoto untreu gewesen und jetzt musste er den Preis dafür zahlen.
Die Ausbildung, die er so mühsam absolviert hatte, alles, was er erreicht hatte, war umsonst gewesen. Er würde seine Schwester nie wiedersehen, sondern in Japan sterben.
» … und dann, wenn du Todesqualen leidest, wird dir der Kopf abgeschlagen!«
»Ich bin allein an allem schuld!«, sprudelte es aus ihm heraus. Ihm war plötzlich eingefallen, dass seine Freunde womöglich dasselbe Schicksal erwartete wie ihn. Mussten auch sie seppuku begehen? »Das Logbuch zu verstecken war allein meine Idee. Bitte bestraft die anderen nicht für mein Vergehen.«
»Ich bewundere die Treue, mit der du zu deinen Freunden stehst, Jack-kun, aber meine Entscheidung ist schon gefallen.«
»Ich kann von hier weggehen«, flehte Jack und verbeugte sich noch tiefer, bis er ausgestreckt auf dem Boden lag. »Dann falle ich Euch nicht mehr zur Last.«
»Das kannst du nicht«, widersprach Masamoto sachlich. »Du weißt selbst, dass es für dich zu gefährlich ist, allein zu reisen. Außerdem will Dokugan Ryu dich womöglich immer noch töten oder entführen. Aber noch wichtiger ist, dass ich als dein Vormund bis zu deiner Volljährigkeit für dich verantwortlich bin. Du kannst nicht gehen, denn du wirst zur Schule zurückkehren.«
»W-was?«, stotterte Jack und blickte zu Masamoto auf.
Sein Vormund grinste ihn doch tatsächlich an. Das Lächeln zerknitterte seine vernarbte Gesichtshälfte.
»Ich habe mir nur einen kleinen Scherz erlaubt, Jack-kun«, sagte Masamoto. Er lachte kehlig und steckte sein Schwert wieder ein. »Du brauchst nicht seppuku zu begehen und ich schlage dir auch nicht den Kopf ab. Dazu ist deine Verfehlung zu gering.«
»Aber ich dachte, ich hätte gegen den Ehrenkodex des Bushido verstoßen«, rief Jack, der den makabren Humor seines Vormunds nicht zu schätzen wusste.
»Nein, du hast vieles getan, aber nicht gegen den Bushido verstoßen.«
Jack holte tief Luft und Masamoto setzte sich bequemer hin. Er nahm eine Tasse Grüntee von einem Tischchen und trank genießerisch einen Schluck.
»Sensei Yamada hat sich bei mir für dich verwendet und ich stimme ihm insofern zu, als du deine Entscheidungen, wie fehlgeleitet sie auch sein mögen, mit der größten Rücksicht auf mich getroffen hast. Ihr habt alle drei durch euer Handeln gezeigt, dass ihr unverbrüchlich zueinander steht, und euch im Kampf gegen einen furchterregenden Gegner ehrenvoll geschlagen.«
»Heißt das, dass wir alle wieder auf die Schule gehen dürfen?«, fragte Yamato ängstlich und senkte den Kopf, bis er die Strohmatte berührte.
»Natürlich kehrt ihr dorthin zurück!«, schnaubte Masamoto und bedachte seinen Sohn mit einem ärgerlichen Blick. »Aber ich musste dem Rest der Schule zeigen, dass ich euch angemessen bestrafe. Was ihr getan habt, kann nicht stillschweigend übergangen werden. Ihr habt Daimyo Takatomi in Gefahr gebracht und es verdient, von der Schule zu fliege n – sogar eine noch härtere Strafe wäre durchaus denkbar gewesen.«
Er musterte sie nacheinander eindringlich. Sie sollten die Schwere ihres Vergehens begreifen.
»Doch verdient die Tapferkeit eures Tuns auch Anerkennung. Ihr habt furchtlos und unerschrocken gehandel t – wie es eines Samurai meiner Schule würdig ist. Und Seine Hoheit Daimyo Takatomi hat euch in Anbetracht eurer bisherigen Dienste gnädig verziehen.«
Er klatschte laut in die Hände und die Schiebetür des Empfangszimmers glitt auf. Drei Samuraiwachen traten ein. In den Händen trugen sie die von Jack und seinen Freunden beschlagnahmten Waffen. Sie legten einen langen Bambusbogen und einen Köcher voller mit Falkenfedern besetzter Pfeile vor Akiko und jeweils ein Paar zueinander passender Schwerter vor Jack und Yamato. Die Waffen symbolisierten die gesellschaftliche Stellung und persönliche Ehre des Samurai.
»Ich verleihe euch hiermit wieder das Recht des Samurai, Waffen zu tragen«, verkündete Masamoto und bedeutete ihnen, die Waffen aufzunehmen.
Die drei verbeugten sich dankbar.
Jack streckte die Hand aus und strich liebevoll über die lackierten Scheiden. Sie waren tiefschwarz und nur in der Nähe des Hefts mit einem kleinen goldenen Phönix verziert. Dieser Vogel war Masamotos Familienwappen und die beiden Schwerter, das lange und das kurze, waren sein erstes Schwertpaar gewesen. Jack hatte sie als Preis für seinen Sieg im Schulwettbewerb geschenkt bekommen.
Er zog das Langschwert ein Stück aus der Scheide. In den schimmernden Stahl war ein einziger Name eingraviert.
Shizu.
Jack lächelte. Masamotos Schwerter waren Werke des größten Schwertschmieds Shizu-san und ihnen wohnte der gütige Geist ihres Schöpfers inn e – im Gegensatz zum verfluchten Messer des Ninjas, das er ebenfalls besaß.
»Ich danke Euch für Eure Güte, Masamoto-sama«, sagte er und verbeugte sich noch einmal.
Masamoto nickte und bedeutete ihnen mit einer Handbewegung, dass sie gehen sollten. Jack stand auf und steckte die beiden Schwerter in seinen Obi. Bequem hingen sie an seiner Hüfte. Er konnte immer noch nicht glauben, dass er an die Schule zurückkehren und seine Ausbildung zu Ende bringen durfte. Aber für die nächste Begegnung mit Drachenauge würde er sein ganzes Können brauchen.
An der Tür blieb er stehen und drehte sich noch einmal nach Masamoto um.
»Was ist, Jack-kun?«, fragte sein Vormund.
Jack warf Yamato einen abwägenden Blick zu. Sein Freund hatte darauf beharrt, dass Hattori Tatsuo tot sei. Trotzdem war es nicht ganz ausgeschlossen, dass er noch lebte, wie die Alte behauptet hatte. Und sie sollten Masamoto alles berichten, was sie über Dokugan Ryu in Erfahrung brachten. Wenn sein Vormund wusste, wer der Ninja in Wirklichkeit war, erleichterte das vielleicht die Suche nach seinem Aufenthaltsort.
»Auf der Reise nach Toba sind wir einer alten Frau begegnet, die meinte, sie wisse, wer Drachenauge sei.«
Masamoto stellte seine Teetasse ab und sah Jack mit plötzlichem Interesse an. Yamato dagegen schüttelte den Kopf. Jack sollte nicht weiterreden.
»Und?«, fragte Masamoto. »Wer ist er?«
»Hattori Tatsuo. Die Frau versicherte uns, Hattori sei nicht am Nakasendo umgekommen.«
Masamoto starrte Jack an und begann zu lachen.
»Damit kannst du Kinder erschrecken, Jack-kun. Der alte Kriegerfürst aus dem Norden soll von den Toten zurückgekehrt sein? Die Frau hat dir leider einen Bären aufgebunden. Es gab tatsächlich Gerüchte, Hattori Tatsuo sei nach der Schlacht gesehen worden, aber ich konnte sie einfach nicht glauben.«
»Warum nicht?«, fragte Jack.
»Weil ich ihm selbst den Kopf abgeschlagen habe.«
Jack nickte langsam. Was die Alte gesagt hatte, stimmte also doch nicht. Die einzige Spur, die er hatte, stellte sich als Sackgasse heraus. Er musste wohl oder übel warten, bis Drachenauge wieder auftauchte.
»Dokugan Ryu ist kein böser Geist«, sagte Masamoto. Sein Gesicht verfinsterte sich, als er den Namen aussprach. »Er ist zwar grausam und skrupellos, aber man kann seine Dienste kaufen. Er ist ein Auftragsmörder, nicht mehr und nicht weniger. Dabei fällt mir ein, ich habe einige Nachforschungen zu deinem Buch anstellen lassen.«
Jack hob hoffnungsvoll den Kopf.
»Leider hat niemand es gesehen oder davon gehört. Der Ninja selbst ist untergetaucht. Wahrscheinlich bereitet er sich auf einen neuen Auftrag vor. Ich bin jedoch überzeugt, dass so ein kostbares Buch nicht spurlos verschwindet. Sobald ich etwas erfahre, gebe ich dir Bescheid.«
»Danke.« Jack verbeugte sich, um seine Enttäuschung zu verbergen.
»Bis dahin musst du wachsam bleiben. Wenn Drachenauge das Logbuch nicht lesen kann, kommt er bestimmt wieder. Sei darauf gefasst! Wenn wir nächsten Monat zur Eröffnung der Halle des Falken nach Kyoto zurückkehren, bekommst du deshalb auch einen neuen Lehrer. Soweit ich weiß, ist er ein ziemlicher Tyrann.«
»Wer ist es?«, fragte Jack. Hoffentlich behandelte der neue Lehrer ihn nicht so schlecht wie Sensei Kyuzo, sein Lehrer im Kampf ohne Waffen.
»Ich!« Masamoto lachte. »Ich werde dich endlich in der Technik der beiden Himmel unterweisen.«

9
Die Halle des Falken
»Samuraischüler!«, rief Masamoto donnernd über den weiten, gekiesten Hof der Niten Ichi Ryu.
Unter den Schülern, die sich erwartungsvoll zur Eröffnungszeremonie der neuen Halle des Falken versammelt hatten, kehrte Ruhe ein.
Masamoto stand zusammen mit seinen Sensei, Daimyo Takatomi und einem Shintopriester auf der Veranda des prächtigen hölzernen Gebäudes. Die Halle des Falken war zwar nur halb so groß wie der Butokuden, doch ergänzten die beiden Hallen sich wie die beiden Schwerter eines Samurai. Ausschließlich aus dunklem Zypressenholz erbaut, war die Halle acht Säulen breit und sechs Säulen tief und hatte ein großes, geschwungenes Dach mit gelbroten Ziegeln. Die Traufe war mit halbrunden Tonziegeln geschmückt, die ein Kranichwappen trugen.
»Die Anwesenheit von Daimyo Takatomi ist für uns eine große Ehre«, fuhr Masamoto fort und verbeugte sich tief vor seinem Herrn. »Denn er hat der Schule die neue Übungshalle großzügig gestiftet.«
Die Schüler klatschten laut und ihr Daimyo trat vor.
Takatomi trug seinen festlichsten, in Weiß und Silber mit dem Familienwappen des Kranichs bestickten Kimono. Mit der Rechten strich er sich über sein gestutztes Oberlippenbärtchen, die Linke ruhte nachlässig auf seinem Schwert und dem wohlgerundeten Bauch. Jack war schon vor der Eröffnungszeremonie mit ihm zusammengetroffen, um sich in aller Form dafür zu entschuldigen, dass er den Portolan in der Burg versteckt hatte. Die Entschuldigung war angenommen worden, doch das bisherige Wohlwollen des Daimyo war verschwunden. Jack wusste, dass er sein Vertrauen verscherzt hatte und nicht mehr in die Burg Nijo eingeladen werden würde.
»In Anerkennung der großen Dienste, die Masamoto-sama und seine Schule mir über die Jahre erwiesen haben, bin ich stolz darauf, die Halle des Falken eröffnen zu können. Es ist meine Hoffnung, dass sie in dunklen Zeiten ein Leuchtfeuer sein wird.«
Mit ungewohnt ernstem Gesicht nickte der Daimyo dem Shintopriester zu. Er sollte mit der Zeremonie beginnen.
Der Priester mit dem traditionellen weißen Gewand und dem kegelförmigen schwarzen Hut schritt zum Haupteingang. Dort hatte man auf einem kleinen, durch ein dünnes Seil und vier Bambusstöcke abgesteckten Viereck einen provisorischen Altar errichtet. In einem hölzernen Stufenschrein steckte ein grünblättriger, mit weißen Papierstreifen geschmückter Zweig eines sakaki- Strauches.
Der Priester stimmte einen Sprechgesang an und entzündete eine Weihrauchgabe. Jack sah interessiert zu.
»Hat die Zeremonie angefangen?«, flüsterte eine leise Stimme rechts neben Jack.
Jack blickte auf seinen Freund Yori hinunter, einen klein gewachsenen, schmächtigen Jungen, der dafür aber ein umso größeres Herz besaß. Yori konnte nichts sehen, weil die größeren Schüler ihm die Sicht versperrten.
»Ich glaube, ja«, antwortete Jack. »Der Priester verstreut gerade Salz und zeigt mit einem flachen Holzstock auf den Schrein.«
»Das ist sein shaku«, erklärte Yori eifrig. »Er reinigt das neue Gebäude. Dann bringt er den Göttern ein Opfer und lädt die kami ein zu kommen.«
»Wozu?«, fragte Jack.
»Wir hoffen, dass die kami den Schrein der Halle mit ihrer Kraft segnen und dem neuen Gebäude Glück bringen werden.«
Der Priester winkte Daimyo Takatomi zu sich und überreichte ihm einen kleinen immergrünen Zweig. Der Daimyo wandte sich dem Schrein zu und legte den Zweig der heiligen Pflanze auf dessen unterste Ablage. Dann verbeugte er sich zweimal tief, wie es Brauch war, klatschte zweimal in die Hände und verbeugte sich noch einmal.
Im Anschluss an das Opfer spritzte der Priester Wasser an den Eingang der Halle und lud so die kami ein, den Altar zu verlassen. Ein kurzer Moment der Stille folgte, dann ging die Tür der Halle auf.
Daimyo Takatomi und Masamoto schritten voraus, die Sensei und die Schüler folgten.
»Was meinte unser Daimyo, als er sagte, die Halle sollte ein Leuchtfeuer in dunklen Zeiten sein?«, fragte Kiku. Sie war eine gute Freundin Akikos, ein zierliches Mädchen mit dunkelbraunen Haaren und haselnussbraunen Augen.
»Ich fand die Bemerkung auch ziemlich rätselhaft«, meinte Akiko.
Sie zogen die Sandalen aus und betraten die Halle, um sie von innen zu besichtigen.
Die Schüler versammelten sich am Rand des Übungsbereichs, einer glänzend polierten Holzfläche, die abgesehen von einem Stapel kleiner Tische leer war. An der rückwärtigen Wand stand leicht erhöht ein Schrein, vor dem die Schüler sich zu Beginn des Trainings verbeugen konnten. Er schien das einzige schmückende Element der Halle zu sein.
Bis sie die Köpfe hoben. An der Decke prangte das Gemälde eines gewaltigen Falken, der mit weit ausgebreiteten Schwingen und ausgestreckten Klauen im Sturzflug auf seine Beute niederstieß. Jeder Pinselstrich drückte die Kraft und Geschwindigkeit des Vogels aus. Bestimmt sollten die Schüler der Falke sein, dachte Jack. Sonst waren sie seine Beute.
»Vielleicht glaubt der Daimyo, dass es Krieg geben wird«, sagte er leise.
Im Jahr zuvor hatte er seinen Rivalen an der Schule, Kazuki, davon sprechen hören, dass Kamakura, der Daimyo der Provinz Edo, Krieg gegen alle Christen in Japan führen wollte. Inzwischen hörte man immer häufiger von verfolgten Ausländern und wachsenden Vorurteilen ihnen gegenüber. Von einem offenen Krieg konnte man allerdings noch nicht sprechen.
»Vielleicht hat Jack Recht«, überlegte Yamato. »Wir kennen die Daimyos. Sie kämpfen ständig gegeneinander um mehr Land.«
»Aber der Rat der Regenten sorgt inzwischen seit fast zehn Jahren für Frieden«, entgegnete Kiku. »Seit der Schlacht am Nagasenko gab es keinen Krieg mehr. Warum sollte es jetzt einen geben?«
»Vielleicht meinte Daimyo Takatomi nur die Kampfkünste, die wir in dieser Halle lernen«, meinte Yori. Er hatte die Augen aufgerissen. Das Gespräch über den Krieg schien ihn zu ängstigen.
»Was genau lernen wir denn hier?«, fragte Saburo, ein fröhlicher Junge mit einem runden Gesicht und buschigen Augenbrauen. »Ich sehe nirgendwo Waffen. Und wer wird uns unterrichten?«
»Ich glaube, das ist unser neuer Sensei«, sagte Akiko mit einem Nicken auf eine hochgewachsene, magere Frau, die sich gerade mit Masamoto unterhielt.
Sie trug einen schwarzen Kimono mit einem reinweißen Obi und hatte graue Haut, farblose Lippen und dunkelbraune Augen. Ihr Blick war freundlich, aber von tiefer Trauer erfüllt. Das Auffälligste an ihrer Erscheinung war allerdings ihr hüftlanges schneeweißes Haar.
»Wer ist das?«, fragte Saburo.
»Nakamura Oiko«, flüsterte Kiku ehrfürchtig. »Eine große Kriegerin, die nach dem Tod ihres Mannes in der Schlacht am Nakasendo berühmt wurde. Sie bekam über Nacht weiße Haare vor Kummer, doch sie übernahm seine Soldaten und führte sie zum Sieg. Sie ist berühmt für ihr Geschick im Umgang mit der naginata.«
»Naginata?«, fragte Jack.
»Eine Schwertlanze, also ein langer hölzerner Schaft mit einer gekrümmten Klinge am Ende«, erklärte Yamato.
»Eine Waffe für Frauen«, fügte Saburo verächtlich hinzu.
»Nicht, wenn du an ihrem falschen Ende stehst«, gab Akiko wütend zurück. »Frauen kämpfen nur deshalb gern mit der naginata, weil sie eine größere Reichweite hat als ein Schwert und wir damit auch einen Gegner problemlos besiegen können, der uns körperlich vielleicht überlegen wäre.«
Sie starrte vielsagend auf Saburos wohlgenährten Bauch. Saburo hielt instinktiv schützend die Hand darüber und dachte mit offenem Mund über eine geeignete Antwort nach.
»Und wer ist der Junge neben Sensei Nakamura?«, fragte Yori rasch, um zu verhindern, dass das Gespräch in einen Streit ausartete.
Sie blickten zu dem gut aussehenden Jungen hinüber, der die schwarzen Haare zu einem Knoten zusammengebunden hatte. Er wirkte ein paar Jahre älter als sie, war aber schmächtig gebaut und hatte die weichen, kultivierten Gesichtszüge eines Adligen. Ruhig und sichtlich im Einklang mit seiner neuen Umgebung stand er neben Sensei Nakamura.
»Das ist ihr Sohn Takuan«, sagte eine Stimme hinter ihnen.
Jack drehte sich um. Vor ihm stand Emi, Daimyo Takatomis vornehme Tochter, ein schlankes Mädchen mit langen, glatten Haaren und einem wie das Blütenblatt einer Rose geformten Mund. Sie war in Begleitung ihrer beiden Freundinnen Cho und Kai, die den neuen Jungen wie gebannt anstarrten.
»Wie geht es dir, Emi?«, fragte Jack und verbeugte sich.
Bei ihrer letzten Begegnung hatte der weibliche Ninja Sasori Emi bewusstlos geschlagen.
»Gut«, antwortete sie kalt, »obwohl es über eine Woche dauerte, bis die Schwellung zurückging.«
»Das tut mir leid«, murmelte Jack.
»Nicht so leid, wie es meinem Vater tat, dass er dich in seine Burg eingeladen hat.«
Jack wusste darauf keine Antwort. Er hatte nicht erwartet, dass Emi so wütend sein würde, sondern geglaubt, sie seien Freunde. Emi bedachte ihn mit einem eisigen Blick und ging an ihm vorbei in Richtung Takuan.
»Ich glaube nicht, dass du noch ihr Lieblingssamurai bist«, flüsterte Saburo.
»Besten Dank für den Hinweis«, sagte Jack und stieß Saburo verärgert den Ellbogen in den Bauch.
»Ich bin nicht daran schuld, dass die Tochter des Daimyo fast ums Leben gekommen wäre!«, protestierte Saburo und rieb sich den schmerzenden Bauch.
»Genug! Jack hat sich in aller Form beim Daimyo entschuldigt«, fiel Yamato ihm ins Wort, der sah, dass Jack die Schamesröte ins Gesicht gestiegen war. »Aber der neue Junge scheint wirklich Eindruck zu machen.«
Jack drehte sich nach Takuan um. Viele Mädchen in der Halle flüsterten und kicherten hinter vorgehaltener Hand. Takuan, der sich gerade mit Emi unterhielt, blickte in ihre Richtung und sah Akiko neben Jack stehen. Er lächelte sie breit an und lud sie mit einer Kopfbewegung ein, zu ihm und Emi zu kommen. Akiko erwiderte den Gruß und errötete.
Jack, der Emis abweisende Begrüßung noch nicht verschmerzt hatte, ärgerte sich. »Er sieht mehr wie ein Dichter als wie ein Krieger aus«, sagte er. »Was will er an einer Samuraischule?«
Akiko runzelte die Stirn. »Wahrscheinlich mit uns trainieren.«
»Mit uns?«, fragte Jack.
Akiko nickte. »Wer so eine Mutter hat, kennt sich wahrscheinlich nicht nur mit Gedichten aus. Wir sollten ihn bei uns willkommen heißen.«
Sie ging zusammen mit Kiku und Yori zu Takuan, um ihn zu begrüßen. Jack blieb zurück.
»Na so was, der Gaijin ist wieder da!«, spottete eine vertraute Stimme.
Jack stöhnte. Kazuki wollte er an seinem ersten Tag an der Schule am allerwenigsten begegnen.
Sein Erzfeind kam näher und musterte ihn so herablassend wie immer. Mit dem kahl rasierten Schädel und dem schwarzen Kimono, auf dessen Rücken sein Wappen, eine rote Sonne, prangte, war er jeder Zoll der Sohn eines Mannes, der Gerüchten zufolge mit dem Kaiserhaus verwandt war. Seine schwarzen Augen unter den schweren Lidern blickten Jack empört an, als sei schon dessen bloße Anwesenheit eine Zumutung.
Flankiert wurde Kazuki von den wichtigsten Mitgliedern seiner sogenannten Skorpionband e – Nobu, einem Fettwanst, der offenbar Sumoringer werden wollte, Goro, einem grobschlächtigen Jungen mit tief liegenden Augen, und Hiroto, der mager und drahtig wie eine Stabheuschrecke war und eine durchdringende, schrille Stimme hatte. Es fehlte nur Moriko, ein Samuraimädchen mit schwarzen Zähnen und Schülerin der rivalisierenden Yagyu Ryu. Die Bande, die sich in Vorbereitung für Daimyo Kamakuras Feldzug gegen die Ausländer gebildet hatte, vertrat fremdenfeindliche Ziele. Da Jack der einzige Ausländer an der Schule war, war er das Hauptopfer ihrer Schikanen.
»Wir haben gerade überlegt, ob wir dich lieber rösten, kochen oder bei lebendigem Leibe verbrennen!«, sagte Kazuki.
Jack betrachtete ihn ausdruckslos. Er wollte sich von Kazuki und seiner Bande nicht provozieren lassen.
»Verschwinde, Kazuki«, sagte er nur. »Das ist doch nichts Neues.«
»Nein?«, höhnte Kazuki. »Neulich habe ich gehört, dass Daimyo Kamakura alle belohnt, die Christen zur Rechenschaft ziehen. Yamato, du weißt doch, dass die Gaijin eine falsche Religion verbreiten. Sie wollen die Samurai zu ihrem Glauben bekehren und dann alle Daimyos stürzen und selber die Herrschaft in Japan übernehmen.«
»Wenn das stimmt, warum bekehrt sich dann ausgerechnet Daimyo Takatomi zum Christentum?«, rief Yamato und trat zwischen Jack und die näher kommenden Bandenmitglieder. »Auch er dient dem Kaiser und er ist kein Narr.«
»Er hat nicht durchschaut, was die Ausländer im Schilde führen«, erwiderte Kazuki leise. »Im Unterschied zu Daimyo Kamakura, der ein Gesetz erlassen will, das alle Christen aus Japan verbannt. Dann wären wir sie endlich los!«
»Was Daimyo Kamakura will, gilt in der Provinz Edo, aber nicht hier in Kyoto«, gab Yamato zurück. »Jetzt verschwinde!«
Kazuki kam einen Schritt näher.
»Ich habe nichts gegen dich, Yamato, ich habe nur etwas gegen den Gaijin. Du brauchst dich nicht einzumischen.«
Yamato blieb stehen, wo er war, und musterte Kazuki drohend. »Wenn du eine Schlägerei mit Jack anzettelst, bekommst du es auch mit mir zu tun.«

10
Der Wettkampf
Kazuki und seine Kumpane rückten geschlossen näher an Jack, Yamato und Saburo heran.
In der Halle wimmelte es von Schülern, die bedrohliche Zuspitzung des Streits wurde deshalb von niemandem bemerkt.
»Warum willst du den Gaijin eigentlich immer beschützen?«, fragte Kazuki.
»Er gehört zu meiner Familie«, antwortete Yamato.
Kazuki starrte ihn entgeistert an. Selbst Jack hielt verblüfft inne. Yamato hatte sich noch nie in so deutlichen und verbindlichen Worten zu ihm bekannt.
»Ich weiß noch, dass es eine Zeit gab, in der du ihn gehasst hast«, fauchte Kazuki. »Du konntest die Entscheidung deines Vaters nicht verstehen, einen Gaijin zu adoptieren. Er nimmt den Platz deines Bruders ein! Kapierst du nicht, dass er dir auch die Liebe deines Vaters wegnimmt?«
»Was soll das heißen?«, fragte Yamato.
»Soviel ich weiß, will dein Vater Jack und nicht dich in der Technik der beiden Himmel unterrichten. Dabei stammt Jack nicht einmal aus einer Samuraifamilie! Wie kannst du zulassen, dass ein Gaijin die geheime Schwertkampftechnik deines Vaters lernt?«
Auf Yamatos Gesicht kämpften widersprüchliche Gefühle und er presste die Lippen aufeinander. Jack wusste, dass Kazuki einen wunden Punkt getroffen hatte. Yamato bemühte sich ständig um die Anerkennung seines Vaters. Dass er die Aufnahme in den Kreis der Drei nicht geschafft hatte, mit der das Privileg der Unterweisung in der Technik der beiden Himmel verbunden war, schmerzte ihn immer noch.
»Ist es dir egal, dass er glaubt, du seist für die beiden Himmel nicht gut genug? Der Gaijin aber schon?«
Jack kam seinem Freund zu Hilfe. »Yamato braucht die beiden Himmel nicht. Er könnte jeden von euch mit seinem bo besiegen.«
Kazuki hob skeptisch die Augenbrauen. »Das bezweifle ich.«
Auch Saburo mischte sich jetzt ein.
»Überleg doch.« Er klopfte Yamato fest auf die Schulter. »Yamato ist mit dem Stock so gut, dass er gegen alle Mitglieder deiner dummen Skorpionbande auf einmal kämpfen könnte.«
Kazuki lachte ungläubig. »Ach wirklich?«
»Er würde sogar mit verbundenen Augen noch gewinnen!«, fügte Jack hinzu.
Yamato sah ihn und Saburo erschrocken an.
Auf Kazukis Gesicht breitete sich ein verschlagenes Grinsen aus. »Vielleicht sollten wir euch beim Wort nehmen. Bist du zu einem Wettkampf bereit, Yamato?«
»Was schlägst du vor?«, fragte Yamato misstrauisch.
»Wir kämpfen, bis eine Seite aufgibt. Genau wie der Gaijin gesagt hat: du mit verbundenen Augen und deinem Stock gegen mich und meine Bande. Wir bestimmen selber, welche Waffen wir tragen.«
»Klingt nicht gerade fair«, sagte Yamato.
»Beschwer dich beim Gaijin. Es war seine Idee.«
»Nein, ich meine, ihr habt keine Chance.«
Kazuki nickte anerkennend. »Das ist die richtige Einstellung. Ich schlage vor, wir kämpfen morgen Abend im Kloster Enryakuji auf dem Berg Hiei.«
Yamato nickte mit unbewegter Miene. »Ich werde da sein.«
»Und bringt einen Priester mit«, sagte Saburo hitzig zu Nobu. »Ihr werdet ihn brauchen.«
Nobu knurrte wütend etwas, doch Kazuki lachte nur und gab das Zeichen zum Aufbruch. Die beiden Gruppen gingen auseinander. Yamato drehte sich zu Jack und Saburo um und packte sie am Aufschlag ihrer Kimonos.
»Da habt ihr mir ja was Schönes eingebrockt!«, schimpfte er und schüttelte sie wütend.
»Du hast dem Kampf doch zugestimmt!«, sagte Saburo verwirrt.
»Aber nur, weil es unehrenhaft gewesen wäre, nach eurer Angeberei zu kneifen.«
»Kazuki hatte kein Recht, dich zu beschimpfen«, verteidigte sich Jack.
»Das mag sein, aber ich kann mich selbst wehren.«
»Es wird bestimmt ein toller Kampf«, überlegte Saburo begeistert. »Fünf gegen einen. Die ganze Schule wird von dir sprechen.«
»Wenn ich dann noch lebe«, gab Yamato zurück. »Mit verbundenen Augen! Was ist eigentlich in dich gefahren, Jack?«
»Tut mir leid, ich habe mich mitreißen lassen«, sagte Jack. »Aber du wirst nicht verlieren«, fügte er mit aller Überzeugungskraft hinzu, die er aufbringen konnte. »Mit unserem Chi-Sao-Training und deinem zusätzlichen Unterricht in bojutsu bist du bei Weitem der beste Schüler von Sensei Kano.«
Yamato schüttelte verzweifelt den Kopf. »Aber ich bin nicht Sensei Kano. Gegen fünf Gegner auf einmal habe ich in diesem Kampf keine Chance!«
»In was für einem Kampf?«, wollte eine barsche Stimme wissen.
Hinter ihnen stand mit verschränkten Armen Sensei Hosokawa, der Schwertkampflehrer der Schule, ein grimmig dreinblickender Samurai mit einem wie ein Stachel geformten Bart. In seinem Gürtel steckten seine beiden Schwerter.
Yamato ließ Jack und Saburo los und verbeugte sich entschuldigend. »Nur ein Übungskampf, Sensei.«
»Um Yamatos Geschick mit dem bo zu erproben«, fügte Saburo mit seinem unschuldigsten Lächeln hinzu.
»Klingt interessant«, sagte der Sensei und musterte die drei misstrauisch. »Aber ihr solltet euch für Sensei Nakamuras erste Unterrichtsstunde heute Nachmittag fertig machen. Kommt nicht zu spät!«
Er entfernte sich und rief die anderen Schüler dazu auf, die Halle zu verlassen.
Sie gingen nach draußen und zogen ihre Sandalen an. »Tut mir leid, ich wollte das nicht«, sagte Jack. »Ich gehe zu Kazuki und blase alles ab.«
»Nein!« Yamato hielt Jack am Arm fest. »Kazuki sucht Streit. Wenn wir jetzt kneifen, verliere ich das Gesicht.«
»Du trittst also gegen ihn an?«, fragte Saburo eifrig.
Yamato nickte. »Er hat eine Lektion verdient.«

11
Haiku
Jack kehrte in sein kleines, von Papierwänden umschlossenes Zimmer in der Halle der Löwen zurück und wechselte von seinem Festtagskimono in seinen Trainingskittel. Er faltete den Kimono ordentlich zusammen und legte ihn auf den mit Strohmatten bedeckten Boden. Dort waren schon seine Schwerter, der bokken und der kleine Inro, in dem er Akikos schwarze Perle aufbewahrte. Das in ein Tuch eingewickelte Messer des Ninjas schob er unter den Kimono. Dort war es besser aufgehoben und außerdem aus den Augen und aus dem Sinn.
Dann kam ihm noch eine Idee und er legte den Daruma auf den Kimono. Das Auge der Puppe, das Jack vor zwei Jahren ausgemalt hatte, starrte ihn gleichgültig an. Das zweite Auge sollte er ausfüllen, wenn das, was er sich beim Ausmalen des ersten Auges gewünscht hatte, in Erfüllung gegangen war. Leider war der Daruma seinem Ruf als Glücksbringer bisher noch nicht gerecht geworden. Also konnte er Jack wenigstens vor dem bösen Geist des Messers von Kunitome beschütze n – obwohl Jack kein Wort von dem glaubte, was der Teehauswirt gesagt hatte.
Als er hörte, dass die anderen Schüler ihre Zimmer verließen, stand er auf und goss rasch noch den Bonsai, der auf dem Sims des kleinen Gitterfensters stand. Der kleine Baum sah sehr viel gesünder aus, seit Uekiya ihn wieder ein wenig gepflegt hatte. Dann eilte Jack nach draußen. Seine Freunde warteten bereits auf dem Hof.
Zusammen gingen sie zur Halle des Falken, wo ihre erste Unterrichtsstunde bei Sensei Nakamura stattfinden sollte. Noch wusste niemand, welche Kampfkunst sie unterrichtete. Jack hatte wie viele seiner Mitschüler vorsichtshalber sein Übungsschwert mitgebracht.
Drinnen erwarteten sie fünf ordentliche Reihen kleiner Holztische. Auf jedem Tischchen lagen ein Schreibpinsel aus Bambus, eine Tuschestange und einige Blätter unbeschriebenen Papiers.
»Legt eure Waffen an der Tür ab«, befahl Sensei Nakamura. Sie sprach leise, aber ihre Stimme war in der ganzen Halle zu hören.
Bewegungslos saß sie in ihrem schwarzen Kimono unterhalb des Schreines. Die Haare fielen ihr wie eine Schneewehe über den Rücken.
Die dreißig Schüler taten wie geheißen und Sensei Nakamura wartete geduldig, bis jeder an einem Tischchen saß. Jack fand einen Platz in der dritten Reihe zwischen Yamato und Saburo und setzte sich mit gekreuzten Beinen auf den Boden. Akiko, Kiku und Yori nahmen in der Reihe davor Platz. In der ersten Reihe sah Jack Emi, Cho und Kai. Sie hatten sich neben den neuen Jungen, Takuan, gesetzt. Kazuki und seine Skorpionbande dagegen besetzten die ganze letzte Reihe.
Immer noch wusste keiner, was gleich passieren würde. Die Spannung war mit Händen greifbar. Jack blickte sich suchend um, sah aber nirgends etwas, was einer Wurflanze ähnelte. Vielleicht übten sie ja ohne Waffen, obwohl sie im waffenlosen Kampf eigentlich schon bei Sensei Kyuzo unterrichtet wurden. Das Papier auf den Tischchen erinnerte ihn an Origami, aber für Zen-Buddhismus, Meditation und die geistigen Künste war Sensei Yamada zuständig. Tusche und Pinsel ließen eine schriftliche Prüfung befürchten. Zwar erteilte Akiko ihm Privatunterricht in den japanischen Schriftzeichen, aber er wusste, dass er es im Schreiben nie weit bringen würde.
Noch bevor Sensei Nakamura etwas sagte, wurde es im Raum wie auf ein stummes Kommando ganz still.
»Ich bin Sensei Nakamura«, begann sie schließlich leise, »und ich unterrichte euch in der Kunst des Haiku.«
Die Reaktion der Schüler darauf war unterschiedlich. Die meisten schienen enttäuscht, einige wenige begeistert.
»Was ist ein Haiku?«, flüsterte Jack. Er sah, dass Yori bereits erwartungsvoll zum Pinsel gegriffen hatte.
»Ein Gedicht«, stöhnte Saburo leise.
Sensei Nakamura blickte streng in Saburos Richtung und er verstummte.
»Für die, die solche Gedichte nicht kennen«, fuhr Sensei Nakamura an alle Schüler gewandt fort, »erkläre ich ihre wichtigsten Regeln: Ein Haiku ist ein kurzes Gedicht, das gewöhnlich aus siebzehn Klangsilben besteht und dessen Bilder zu einer bestimmten Jahreszeit passen. Doch können diese Grundregeln auch missachtet werden, denn es zählt vor allem der Geist des Haiku.«
Sie nahm ein Blatt Papier, das neben ihr lag, und las langsam vor, was darauf stand:
»Kraniche fliegen
so hoch wie die Wolke n –
erster Sonnenaufgang.« [1]
Einige Schüler begannen Beifall zu klatschen, die übrigen fielen ein. Sensei Nakamura dankte ihnen mit einem kurzen Nicken.
»Ein Haiku enthält eine genaue Beobachtung eurer Umgebung«, erklärte sie. »Ein gelungenes Haiku hält einen Moment fest und drückt seine Zeitlosigkeit aus.«
Sie nahm ein zweites Blatt von ihrem Stapel und las mit einer Stimme, die flüsternd in die Ohren der Schüler einzudringen schien:
»Sieh! Ein Schmetterling
sitzt auf der Schulter
des großen Buddha.« [2]
Diesmal klatschten alle Schüler.
Yori beugte sich aufgeregt zu Kiku hinüber. »Hast du gemerkt, wie Sensei Nakamura die Vergänglichkeit des Schmetterlings mit dem ewigen Buddha vergleicht? Als ob kein Unterschied zwischen einem Lebewesen und einer steinernen Statue bestehe, die das Leben verkörpert.«
Kiku nickte atemlos. »Faszinierend!«
Saburo sah Jack an und verdrehte die Augen. »Yori ist unter die Dichter gegangen«, spottete er gutmütig.
Jack lachte. Yori war der Gelehrte von ihnen und der Einzige, der die Koans Sensei Yamadas lösen konnte. So abstrus die Rätselfragen auch klangen, die der Zen-Meister ihnen jede Woche stellte, Yori fiel irgendwie immer eine Antwort ein.
Sensei Nakamura sorgte mit einem lauten Händeklatschen wieder für Ruhe.
»Wie ich euch gezeigt habe, besteht ein Haiku also aus einer genauen Beobachtung eurer Umgebung und eures Platzes darin. Jetzt sollt ihr alle selbst ein Haiku verfassen. Denkt an einen Augenblick in eurem Leben und haltet ihn in einem Gedicht fest. Wegen der Form macht euch keine Sorgen. Achtet auf den Geist. Schreibt nicht über euch und eure Gedanken und Meinungen, sondern nur über den Moment.«
Alle beugten sich eifrig über ihre Tische und bereiteten die Tusche zum Schreiben vor.
Jack folgte dem Beispiel der anderen, aber er hatte keine Ahnung, worüber er schreiben sollte. Er sah aus dem Fenster. Die Nachmittagsonne schien auf die grünen Dachziegel der Buddha-Halle gegenüber.
Seine Gedanken begannen zu wandern.
Er musste an Kazukis Drohungen vom Vormittag denken. Dass Daimyo Kamakura die Jagd auf Christen belohnte, beunruhigte ihn. Zwar stand er innerhalb der Schule unter Masamotos Schutz und war einigermaßen sicher, doch war zu fürchten, dass ihn draußen alle möglichen Leute überfallen könnten, nicht nur Daimyo Kamakuras Samurai.
Die Lage in Japan schien sich zu verschlimmern, doch konnte er etwas dagegen tun? Unmittelbar nach seinem Ausschluss aus der Schule hatte er überlegt, ob er nach Nagasaki gehen sollte, um dort vielleicht ein Schiff nach England zu finden. Zu bleiben war ihm sinnlos vorgekommen, wenn er nicht die Ausbildung zum Samurai fortsetzen und die Technik der beiden Himmel erlernen konnte. Zugleich wusste er, dass er es auf eigene Faust als halb ausgebildeter Samurai kaum bis nach Nagasaki schaffen würde. Ohne Essen, Geld und Waffen kam er wahrscheinlich nicht weit über Kyoto hinaus. Außerdem hielt ihn jedes Mal, wenn er an Flucht dachte, etwas zurück. Nach zwei Jahren in Japan war ihm vieles an seiner neuen Heimat ans Herz gewachsen. Vor allem aber verdankte er Masamoto sein Leben und fühlte sich ihm gegenüber zum Bleiben verpflichtet.
Jetzt würde ihn sein Vormund auch noch in seine legendäre Technik des Kampfes mit zwei Schwertern einweihen. Wenn er diese Kunst erst beherrschte, so hoffte er, war er wie Masamoto unbesiegbar und musste nicht mehr um sein Leben bangen. Er stellte sich vor, wie er gegen Drachenauge kämpfte und ihn endgültig überwältigte.
Yamato neben ihm starrte ebenfalls ins Leere. Bestimmt beschäftigte ihn der bevorstehende Kampf gegen Kazuki und seine Bande.
Jack hatte den Freund davon abbringen wollen, aber die Anspielung, er sei nicht gut genug für die Technik der beiden Himmel, hatte Yamato zutiefst gekränkt. Dickköpfig weigerte er sich, vom Kampf zurückzutreten. Er schien fest entschlossen, sich entgegen aller Wahrscheinlichkeit zu beweisen.
Jack wusste nicht, wie lange er schon in Gedanken verloren so dasaß. Plötzlich merkte er, dass Sensei Nakamura ihn ansah.
»Brauchst du Hilfe?«, fragte sie.
»Entschuldigung, Sensei«, murmelte Jack, »aber ich weiß nicht, worüber ich schreiben soll.«
Sensei Nakamura nickte nachdenklich.
»Wenn ein Freund dich fragt ›Was ist los?‹ oder auch ›Was hat dich eben zum Lächeln gebracht?‹, dann ist ein Haiku die Antwort auf dieses ›was‹. Du kannst deine Gefühle anderen erst mitteilen, wenn du die Ursache dieser Gefühle zeigst. In einem Haiku bringst du sie auf den Punkt. Versuche es doch einmal.«
Jack nahm seinen Pinsel auf und tat so, als schreibe er. Zwar verstand er das Prinzip des Haiku jetzt ein wenig besser, aber sein Kopf blieb leer.
Die anderen schienen mit ihrer Aufgabe inzwischen gut voranzukommen. Sogar Saburo schrieb eifrig. Doch als Jack einen Blick zu ihm hinüberwarf, sah er, dass Saburo einen Samurai und einen Ninja zeichnete.
»Das ist nur was für Mädchen«, beschwerte Saburo sich leise.
Akiko drehte sich zu ihm um und sah ihn böse an.
»Stimmt überhaupt nicht«, sagte sie empört. »Die meisten berühmten Dichter sind Männer. Obwohl ihre Gedichte überhaupt nicht besser sind als die von Frauen. Sensei Nakamuras Haikus beweisen das.«
»Aber warum sollte ein Samurai lernen, Haikus zu dichten?«, beharrte Saburo. »Wir werden doch zu Kriegern ausgebildet, nicht zu Dichtern. Mit Worten kann man einen Gegner schlecht bekämpfen.«
»Wer am meisten redet, hört am wenigsten«, bemerkte Sensei Nakamura von ihrem Platz am Fuß des Schreins. Wieder sprach sie leise, aber mit einem solchen Nachdruck, als hätte sie die Ruhestörer angeschrien.
»Kommt mir trotzdem sinnlos vor«, murmelte Saburo. Er verbeugte sich und tauchte seinen Pinsel in die Tusche ein.
»Wer nur mit den Händen arbeitet, ist ein Arbeiter«, sagte Sensei Nakamura.
Jack bekam einen fürchterlichen Schreck. Die Lehrerin war lautlos wie ein Gespenst durch die Halle gegangen und stand plötzlich neben ihm.
»Wer mit Händen und Kopf arbeitet, ist ein Handwerker«, fuhr sie fort und betrachtete gelangweilt Saburos Zeichnungen. »Wer aber mit Händen, Kopf und Herz arbeitet, ist ein Künstler. [3] Dasselbe gilt für den Schwertkämpfer. Du hast vielleicht gelernt, deine Hände zu gebrauchen, Saburo-kun, aber du musst erst noch zeigen, dass du auch mit dem Kopf oder dem Herzen arbeiten kannst.«
Saburo schwieg beschämt, beugte sich über sein Blatt und begann zu schreiben.
Jack starrte wieder aus dem Fenster. Er hatte immer noch keine Idee und was ihm einfiel, kam ihm schwach oder dumm vor. Er sah, wie die Sonne langsam über das Dach des Tempels wanderte. Die Zeit zog sich endlos in die Länge.
Schließlich beendete Sensei Nakamura die Übung.
»Lest euer Haiku jetzt bitte eurem Nachbarn vor«, befahl sie. »Vielleicht können sie den Moment nachempfinden, den ihr ausdrücken wolltet.«
Jack sah Saburo an und zeigte auf sein leeres Blatt.
»Macht nichts«, sagte Saburo. »Aber ich glaube, meins wird dir gefallen.«
Er las Jack sein Gedicht leise vor.
Jack musste kichern.
»Was ist so lustig?«, fragte Sensei Nakamura.
»Nichts, Sensei.« Jack versuchte sein Grinsen zu unterdrücken.
»Vielleicht willst du dein Haiku allen vorlesen.«
Jack senkte den Blick verlegen. »Mir ist leider keins eingefallen.«
»Du hast kein einziges Wort zustande gebracht, obwohl du den ganzen Nachmittag Zeit hattest?«, sagte Sensei Nakamura enttäuscht. »Dann soll jetzt dein Freund seines vorlesen.«
Saburo sah sie ganz entsetzt an. Er hatte nicht damit gerechnet, dass sie ihre Haikus der ganzen Klasse vorlesen mussten.
»Muss das sein? Es ist nicht besonders gut.«
»Lass mich das beurteilen«, sagte Sensei Nakamura.
Saburo stand widerwillig auf. Das Blatt in seiner Hand zitterte. Er räusperte sich und begann zu lesen:
»Einen Furz lasse n –
man lacht nicht darüber,
wenn man allein ist.« [4]
Von der letzten Reihe kam lautes Gelächter. Doch die meisten Schüler unterdrückten ihr Grinsen schleunigst, als sie den eisigen Blick sahen, mit dem Sensei Nakamura Saburo musterte.
»Sehr lustig«, bemerkte sie. »So lustig, dass du das Haiku tausendmal abschreiben wirst.«
Saburo bereute seinen Scherz bereits. Verlegen setzte er sich.
»Ich hoffe doch, andere Haikus eignen sich besser zum Vortragen in der Klasse.«
»Sensei?«, meldete sich Emi und hob die Hand, in der sie ein Blatt hielt. »Ich glaube, das hier ist gut.«
Sensei Nakamura nickte. »Dann lass es uns hören.«
Emi gab das Haiku seinem Verfasser zurück.
Takuan nahm es lächelnd entgegen und stand auf. Er verbeugte sich bescheiden und las mit samtiger Stimme:
»Tempelglocke abends
am Himmel angehalten
von Kirschblüten.« [5]
Auf seine Worte folgte andächtige Stille. Die Schüler nickten anerkennend, dann begannen sie zu klatschen.
»Gut beobachtet«, lobte Sensei Nakamura. »Aber alles andere hätte mich auch sehr enttäuscht.«
Takuan wirkte ein wenig niedergeschlagen über das schwache Lob der Mutter. Er setzte sich mit einer Verbeugung.
»Nächste Woche machen wir weiter. Bis dahin schreibt jeder noch mindestens ein weiteres Haiku.«
Die Schüler verbeugten sich und verließen die Halle. Nur Saburo blieb zurück, um sein Gedicht tausendmal abzuschreiben.
»Er kann von Glück sagen, wenn er vor dem Schlafengehen fertig wird«, sagte Yamato und schlüpfte in seine Sandalen.
»Geschieht ihm nur recht, wenn er so frech ist«, fand Akiko.
»Aber du musst zugeben, es war lustig«, sagte Jack. »Und du kannst nicht bestreiten, dass er einen Augenblick festgehalten hat.«
»Aber keine Jahreszeit!«, entgegnete Akiko.
»Macht es einen Unterschied, zu welcher Jahreszeit man furzt?«, fragte Yori unschuldig.
Jack und Yamato brachen in Lachen aus.
»Entschuldigt uns«, sagte Akiko gekränkt und bedeutete Kiku, mit ihr zu kommen. Takuan war aus der Halle getreten. »Wir wollen Takuan zu seinem schönen Haiku gratulieren.«
Takuan, der bereits von mehreren Bewunderern umringt wurde, verbeugte sich, als die beiden sich ihm näherten. Jack sah, dass Akiko ihren Fächer geöffnet hatte und damit fächelte, während sie mit Takuan sprach.
»Wie kann man durch ein einziges Gedicht so beliebt werden?«, rief er erstaunt.
»Keine Sorge«, tröstete Yamato ihn. »Ich wette, er kämpft mit dem Schwert nicht halb so gut wie du.« Sie machten sich auf den Weg zum Abendessen in der Halle der Schmetterlinge.

12
Zwei Himmel
»Masamoto-sama und Sensei Hosokawa kämpfen gegeneinander!«, rief eine Schülerin und rannte zur Halle des Phönix.
Jack und Akiko, die zum morgendlichen Unterricht in dieselbe Richtung unterwegs waren, eilten ihr nach. Als sie sich der persönlichen Übungshalle Masamotos näherten, hörte Jack schon von draußen das Klirren der Schwerter. Er drängte sich durch die am Eingang versammelte Schülermenge, bis er die beiden Samurai sehen konnte. Sie kämpften ohne jede Rücksichtnahme und zu seiner Überraschung beide mit zwei Schwertern, dem langen und dem kurzen. Blitzend wie stählerne Raubvögel fuhren die Klingen durch die Luft.
Hosokawa schien die Oberhand zu haben und trieb Masamoto auf das Podest am hinteren Ende der Halle. Masamoto verteidigte sich mit einem Doppelschlag und hieb dabei fast einen seidenen Schirm mit einem aufgemalten brennenden Phönix entzwei. Hosokawa wehrte Masamotos Kurzschwert ab, doch konnte Masamoto mit dem Langschwert seine Verteidigung durchbrechen. Fast hätte er ihn durchbohrt. Im letzten Moment wich der Schwertkampflehrer mit einem raschen Schritt zur Seite aus. Masamoto setzte sofort nach.
»Wusstest du, dass sie einmal im Ernst gegeneinander gekämpft haben?«, fragte ein Schüler, der neben Jack stand.
Jack kannte ihn. Es war Taro, ein hochgewachsener, hübscher Junge mit kräftigen Armen und dunklen Augen, der als einer der besten Schwertkampfschüler der Schule galt. An seinen buschigen Augenbrauen konnte man erkennen, dass er Saburos älterer Bruder war. Als vollständig ausgebildeter Samurai genoss er höchsten Respekt unter seinen Mitschülern und verkörperte all das, wonach sein jüngerer Bruder strebte.
»Für mich sieht das hier auch ziemlich ernst aus«, antwortete Jack und verfolgte ungläubig, wie Hosokawa einen tückischen Schlag nach dem ungeschützten Hals seines Vormunds führte.
»Damals war es das wirklich«, sagte Taro. »Masamoto-sama forderte Sensei Hosokawa auf seiner Kriegerwallfahrt zum Kampf heraus.«
»Ich kann mir nicht vorstellen, dass Sensei Hosokawa je ein Duell verloren hat.« Jack zuckte mitfühlend zusammen, als Masamoto die Waffe des Schwertkampflehrers abblockte und ihm die Schulter in die Brust rammte.
»Hat er auch nicht«, sagte Taro.
Jack runzelte verwirrt die Stirn. »Aber meines Wissens hat Masamoto-sama auf seiner Kriegerwallfahrt keinen einzigen Zweikampf verloren.«
»Vollkommen richtig. Die beiden kämpften einen Tag und eine Nacht ohne Pause. Dann musste ein Beamter der Stadt dazwischentreten und den Kampf abbrechen. Sie hatten bereits zwei Teehäuser und mehrere Marktstände zertrümmert!«
Jack musste lachen. Ihr Zen-Meister Sensei Yamada hatte einmal gesagt, Masamoto sei in seiner Jugend ein Hitzkopf gewesen. Jack konnte sich vorstellen, was die beiden für ein Trümmerfeld hinterlassen hatten.
»Ihr langer Zweikampf endete unentschieden«, sagte Taro. Masamoto und Sensei Hosokawa hatten inzwischen aufgehört zu kämpfen. »Sensei Hosokawa konnte Masamoto-sama dazu überreden, ihm die Technik der beiden Himmel beizubringen. Sie wurden Verbündete und gründeten gemeinsam die Niten Ichi Ryu.«
Die beiden Samurai steckten ihre Schwerter ein und verbeugten sich voreinander. Durch eine Seitentür trat ein Diener mit einer Teekanne und zwei Porzellantassen ein. Die beiden Samurai lachten über einen Scherz und tranken einander zu. »Kampai!«
»Sensei Hosokawa ist wahrscheinlich der einzige Samurai, dessen Schwertkunst sich mit der von Masamoto-sama messen kann«, sagte Taro. Er flüsterte, als grenze ein solcher Gedanke an Gotteslästerung. »Aber der Ehre halber müssen sie das Duell irgendwann einmal noch zu Ende kämpfen.«
»Alles, was ihr bisher an der Schule gelernt habt, war nur eine Vorbereitung auf die beiden Himmel«, verkündete Masamoto den acht in der Halle versammelten Schülern.
Jack konnte ihm nur zustimmen. Er kam sich wieder wie ein Anfänger vor. Wie alle anderen stand er in der Ausgangshaltung, das hölzerne Langschwert hoch erhoben in der Rechten und das hölzerne Kurzschwert auf Hüfthöhe in der Linken. Mühsam versuchte Jack die beiden Schwerter im Gleichgewicht zu halten und die Schläge durchzuführen, die Masamoto ihnen gezeigt hatte.
Er schlug mit rechts auf das Übungsschwert hinunter, das seine Trainingspartnerin Sachiko hielt. Sachiko war für ihre blitzschnellen Reaktionen bekannt. Sie hatte die schwarzen Haare straff zurückgekämmt und mit einem dekorativen roten Essstäbchen befestigt.
Nun führte Jack die Bewegung auch mit dem Kurzschwert aus. Dann wiederholte er beide Schläge und versuchte, schneller und genauer zu treffen. Er war es gewöhnt, das Schwert in beiden Händen zu halten. Das Gewicht von zwei Schwertern ließ seine Arme schmerzen und schwächte seinen Griff.
»Ihr fragt euch vielleicht, warum zwei Schwerter besser sein sollen als eins, wo doch alle anderen Samuraischulen den Kampf mit einem Schwert lehren«, fuhr Masamoto fort und folgte mit dem Blick prüfend den Versuchen seiner Schüler. »Zugegeben gibt es auch Situationen, in denen ein Schwert von Vorteil ist. Aber wenn es um euer Leben geht, müsst ihr euch aller Waffen bedienen, die euch zur Verfügung stehen. Es ist für einen Samurai eine Schande, besiegt zu werden, wenn ein Schwert noch in der Scheide steckt.«
Jack machte noch einige Versuche, dann tauschte er mit Sachiko und hielt den bokken für sie, während sie die Doppelschläge übte. Sachiko hatte bereits seit einem Jahr Unterricht. Ihre Bewegungen waren fließender und sie traf den bokken mit voller Wucht. Jacks Arm schmerzte jedes Mal bis ins Schultergelenk hinauf.
Nur sechs weitere Schüler genossen das Privileg, in der Technik der beiden Himmel unterrichtet zu werden. Gleich rechts von Jack übten Akiko und Kazuki, die wie Jack die Prüfungen des Kreises der Drei gemeistert und sich damit das Recht auf den Unterricht verdient hatten. Zu seiner Beruhigung sah Jack, dass auch Kazuki sich schwertat. Die nächsten beiden Schüler, Ichiro und Osamu, waren bereits fortgeschritten. Sie waren wie Sachiko wegen ihrer überragenden Begabung aus den älteren Jahrgängen ausgewählt worden. Sie hatten bereits mit zwei Schwertern trainiert und führten die Hiebe in rascher Folge aus. Ganz am Ende der Reihe standen ein Mädchen namens Mizuki und ihr Trainingspartner Taro. Sie schlugen mit einer Leichtigkeit, die von viel Übung zeugte, auf den bokken des anderen ein, ohne dabei ins Schwitzen zu geraten.
Masamoto beendete die Übung. »Ausgangshaltung einnehmen!«
Er ging an der Reihe der Schüler entlang und korrigierte sie.
»Mehr Kraft in den Nacken, Sachiko-chan.«
Er drückte Jacks Schultern nach unten. »Aufrecht stehen. Nicht den Hintern herausstrecken.«
Prüfend betrachtete er Kazuki. »Gut. Du stehst sehr sicher. Ihr müsst alle das Gefühl haben, dass euer Körper eine Einheit bildet.«
Er veränderte den Griff, mit dem Akiko das führende Schwert hielt. »Du hältst es zu locker. Du musst es immer so halten, als wolltest du gleich zuschlagen. Ichiro-kun und Osamu-kun, ihr steht zu nah aneinander. Achtet immer auf ma-ai. Mizuki-chan, lege mehr Kraft in deine Füße. Bravo, Taro-kun, aber vergiss nicht, metsuke anzuwenden.«
Masamoto bemerkte den verwirrten Blick auf Jacks Gesicht.
»Ma-ai ist die Entfernung zwischen dir und deinem Gegner. Metsuke bedeutet ›einen fernen Berg ansehen‹. Diese Vorstellung müsstest du eigentlich schon kennen, Jack-kun. Soviel ich weiß, hat Sensei Kano dich in den Prinzipien der Mugan Ryu unterrichtet, der Schule ohne Augen. Metsuke ist etwas Ähnliches: Es geht um die Fähigkeit, alles zugleich wahrzunehmen, ohne sich auf etwas Bestimmtes zu konzentrieren. Man soll das Schwert des Gegners beobachten, aber zugleich nicht ansehen.«
Jack nickte. Sein blinder bojutsu- Lehrer Sensei Kano hatte ihm im vergangenen Jahr beigebracht, sich beim Kämpfen nicht auf den Sehsinn zu verlassen. Diese ungewöhnliche Fähigkeit hatte ihm schon bei zwei Gelegenheiten das Leben gerette t – einmal gegen Kazuki und das andere Mal im Kampf gegen Drachenauge und seine Helferin Sasori.
Zufrieden mit der Haltung seiner Schüler, fuhr Masamoto mit dem Unterricht fort. »Ich zeige euch jetzt, welchen Vorteil es hat, das Schwert nur mit einer Hand zu halten.«
Er zog sein Schwert so schnell, dass es durch die Luft pfiff, und hielt es unmittelbar vor Jacks Hals an. Jack holte unwillkürlich erschrocken Luft. Kazuki grinste und Jack verfluchte sich stumm dafür, vor der Klasse Schwäche gezeigt zu haben.
»Wenn ihr ein Langschwert mit beiden Händen haltet, ist die Bewegungsfreiheit nach rechts und links und damit die Reichweite des Schwerts eingeschränkt.«
Masamoto packte das Schwert mit beiden Händen, um den Unterschied zu zeigen. Jack tat einen leisen Seufzer der Erleichterung, als sich die nadelscharfe Spitze von seinem Adamsapfel zurückzog.
»Wer mit zwei Schwertern kämpft, überwindet diese Einschränkung.« Masamoto steckte sein Schwert ein. »Ich zeige euch jetzt zusammen mit Sensei Hosokawa eine grundlegende Technik der beiden Himmel.«
Er drehte sich zu dem Schwertmeister um, der den Unterricht von der erhöhten Plattform aus verfolgt hatte. Hosokawa verbeugte sich und trat neben Masamoto. Er zog sein Langschwert und Masamoto seine beiden Schwerter. Blitzschnell griff Hosokawa an. Das Schwert sauste in einem Bogen auf Masamotos Kopf zu. Masamoto fing den Schlag mit seinem Kurzschwert ab, trat zugleich einen Schritt zur Seite und stach mit dem Langschwert nach Hosokawas Hals.
Im nächsten Augenblick war schon alles vorbei. Wäre der Kampf echt gewesen, die Waffe hätte im Hals des Schwertmeisters gesteckt und er wäre an seinem eigenen Blut erstickt.
Sensei Hosokawa zog sich zurück.
»Wie ihr soeben gesehen habt, handelt es sich um eine geradlinige Technik ohne Schnörkel und übertriebene Bewegung«, erklärte Masamoto. Er steckte seine Schwerter ein und verbeugte sich vor Sensei Hosokawa. »Sie ermöglicht genaues Zielen, ohne Zeitverschwendung und auf dem kürzesten Weg. Ich vergleiche die Technik der beiden Himmel gern mit dem Wasser. Sie ist genauso fließend und klar.«
Die Schüler erhielten nun Gelegenheit, die Kombination von Abwehr und Angriff selbst zu erproben. Jacks Übungspartner war diesmal Kazuki. Kazuki schlug mit seinem Langschwert zu. Jack konnte ihn mit seinem Kurzschwert abwehren, verfehlte Kazukis Hals mit dem anderen Schwert jedoch deutlich.
Die Technik wirkte trügerisch einfach, war aber zugleich verwirrend komplex, als wollte man sich zur gleichen Zeit auf den Kopf klopfen und den Bauch reiben. Sie erforderte höchste Konzentration und genaueste Abstimmung beider Hände. Jack machte einen zweiten Versuch und konzentrierte sich diesmal vor allem auf den Angriff. Die Spitze seines Langschwerts fand ihr Ziel, doch er vergaß darüber die Abwehr. Kazukis hölzerner bokken klatschte mit voller Wucht auf sein Ohr und schlug ihm fast den Kopf von den Schultern.
»Pass doch auf!«, rief Jack und hielt sich das schmerzende Ohr.
Kazuki zuckte nur die Schultern. »Du hättest den Schlag eben abwehren müssen.«
»Und du hättest deinen Schlag besser beherrschen müssen, Kazuki-kun«, bemerkte Masamoto vom anderen Ende der Übungshalle.
»Jawohl, Sensei. Tut mir leid, ich bin es noch nicht gewöhnt, zwei Schwerter zu halten. Entschuldige, Jack.«
Er verneigte sich. Doch sein verschlagenes Grinsen verriet Jack, dass er mit zwei Schwertern besser umgehen konnte, als er vorga b – und dass ihm das Geschehene keineswegs leidtat.
Ungeduldig sehnte Jack den Abend herbei. Dann würde Yamato endlich dafür sorgen, dass Kazuki das Lachen verging.

13
Einer gegen fünf
»Ich habe nicht mit Zuschauern gerechnet!«, murmelte Yamato, während er sich für den Kampf aufwärmte. »Woher wissen die davon?«
»Kann sein, dass ich ein paar Freunden Bescheid gesagt habe«, gestand Saburo verlegen.
»Ein paar Freunden! Die ganze Schule ist hier.«
Eine aufgeregt plaudernde Schülerschar hatte sich am Rand des großen Innenhofes von Enryakuji versammelt. Die angrenzenden Klostergebäude lagen in Ruinen. Der Samuraifeldherr Nobunaga hatte sie vor vierzig Jahren zerstört. Doch Sensei Kano unterrichtete die Schüler hier gelegentlich in der Kunst des bo. Er fand, dass die geistige Kraft der ehemaligen Soldatenmönche in den Ruinen immer noch zu spüren war. Auch jetzt betete ein einsamer Mönch in den zerstörten Mauern des Kompon Chu-do und sorgte dafür, dass das Ewige Licht wie seit mehr als achthundert Jahren weiterhin brannte. Man konnte die Flamme im Dunkeln flackern sehen. Unstet wanderte ihr Schein über die gesplitterten Balken und zerbrochenen steinernen Götterbilder des verlassenen Tempels.
Draußen fielen die Strahlen der Abendsonne durch die Bäume und verwandelten den Hof mit seinen rissigen steinernen Platten in eine goldene Arena. Kazuki und die Gründungsmitglieder seiner Skorpionbande hatten sich am anderen Ende versammelt und fieberten dem Kampf ungeduldig entgegen. Moriko, das fünfte Mitglied, traf gerade mit ihren Anhängern von der rivalisierenden Samuraischule Yagyu Ryu ein. Das weiß gebleichte Gesicht und die glatten, schwarzen Haare verliehen ihrem Aussehen etwas Teuflisches, das durch die blutroten Lippen und die schwarzen Rabenaugen noch verstärkt wurde. Das Schrecklichste an ihrer Erscheinung waren allerdings die pechschwarz angemalten Zähne.
Jedes Bandenmitglied hatte eine Übungswaffe ausgewählt. Kazuki hatte seinen hölzernen bokken mitgebracht, Goro hielt einen Stock und Hiroto schwang ein surujin. Die Gewichte an den beiden Enden des Seils hatte er in Stoff eingewickelt, um die tödliche Wirkung der Waffe abzuschwächen. Nobu hielt zwei tonfa, hölzerne Schlagstöcke mit seitlich abstehenden Griffen. Nur Moriko schien keine Waffe mitgebracht zu haben. Doch Jack ahnte, dass sie ihre Waffe nur versteckte, um Yamato später damit zu überraschen.
Kazuki kam über den Platz. »Du musst nicht gegen sie kämpfen, Yamato«, sagte Jack. »Du könntest dich ernsthaft verletzen.«
»Wunden und Knochenbrüche heilen schneller als ein beschädigter Ruf. Ich muss meine Ehre wiederherstellen.«
»Abe r …«
»Jack, Name und Ruf sind für einen Samurai alles. Ich werde wegen meines Vaters strenger beurteilt als andere. Weil ich die Technik der beiden Himmel nicht lerne, betrachten mich alle, auch mein Vater, als Versager. Aber ich brauche diese Technik nicht, um ein großer Samurai zu sein. Ich will beweisen, dass ich es auch so verdiene, den Namen Masamoto zu tragen.«
Jack wusste, wie sehr Yamato sich nach der Anerkennung seines Vaters sehnte. Yamato stand im Schatten seines Bruders Tenno, seit dieser von Drachenauge ermordet worden war. Nichts von dem, was er tat, schien sich mit den Leistungen des Bruders messen zu können, zumindest nicht in Masamotos Augen. Der bevorstehende Kampf sollte die endgültige Entscheidung darüber bringen, ob er seinem Bruder ebenbürtig war.
»Dafür kämpfe ich«, sagte Yamato und riss Jack den Stock aus der Hand.
Kazuki blieb stehen und verbeugte sich vor Yamato.
»Wir scheinen Zuschauer zu haben«, sagte er und sah sich um. »Hoffentlich werden sie nicht enttäuscht.«
»Bestimmt nicht«, antwortete Yamato. »Aber du wirst enttäuscht sein, wenn ich mit dir fertig bin.«
Kazuki lachte. »Wenn du so sicher bist, dass du gewinnst, sollten wir vielleicht den Einsatz erhöhen. Lass uns um mehr als nur die Ehre kämpfen.«
»Um was denn?«, fragte Yamato misstrauisch.
»Wenn du gewinnst, verspreche ich, den Liebling deiner Familie in Ruhe zu lassen«, sagte Kazuki mit einem Blick auf Jack.
»Und wenn ich verliere?«
»Dann überlässt du den Gaijin uns.«
»Einverstanden«, sagte Yamato. Jack sah ihn erstaunt an.
»Wie mutig von dir!«, spottete Kazuki. »Aber du weißt doch, dass er sowieso verloren ist, ob du nun siegst oder nicht. Wenn Daimyo Kamakura sich durchsetzt, wird bald jeder Gaijin, der sich in Japan versteckt, hingerichtet oder gekreuzigt.«
»Das wird nie geschehen«, sagte Yamato.
»Oh doch. Du kannst nicht bestreiten, dass Veränderungen im Gange sind. In Japan bricht ein neues Zeitalter an und wir brauchen einen starken Herrn wie Kamakura, der uns den Weg zeigt.«
»Kamakura regiert die Provinz Edo, nicht Japan. Der Rat der Regenten würde das nie zulassen.«
»Nein, aber eines Tages wird Kamakura in Japan herrschen.«
Kazuki wandte sich abrupt ab und kehrte zu seiner Bande zurück.
Der erhöhte Einsatz behagte Jack gar nicht, aber er musste seinem Freund wohl oder übel vertrauen. Yamato war immerhin Sensei Kanos bester Schüler.
Akiko eilte mit gerötetem Gesicht zusammen mit Kiku, Yori und dem neuen Jungen über den Hof. »Entschuldigt die Verspätung. Wir wollten Takuan noch den Blick auf Kyoto zeigen.«
»Er ist wirklich herrlich«, sagte Takuan und begrüßte sie mit einer förmlichen Verbeugung. Er sah Jack an.
»Das stimmt«, antwortete Jack und erwiderte den Gruß mit einem kurzen, aber höflichen Kopfnicken. Er kannte den Aussichtspunkt. Akiko und er hatten dort zusammen hatsuhinode, den ersten Sonnenaufgang des neuen Jahres, erlebt. Naiv wie er war, hatte er den Aussichtspunkt immer für ihr gemeinsames kleines Geheimnis gehalten.
»Sogar den Kaiserpalast konnte ich sehen«, schwärmte Takuan. »Akiko war so nett, mi r …«
»Entschuldige, aber der Wettkampf fängt gleich an«, fiel Jack ihm ins Wort. »Yamato muss sich bereit machen.«
»Natürlich, wie unhöflich von mir«, sagte Takuan ein wenig verlegen. »Gambatte, Yamato.«
Yamato bedankte sich mit einem Nicken. Takuan ging mit Akiko zu den anderen Schülern. Auch Emi und ihre Freundinnen trafen ein und begrüßten Takuan. Schon bald hatte sich um den neuen Jungen eine kleine Gruppe von Verehrerinnen versammelt.
»Man könnte meinen, er müsste gleich kämpfen«, sagte Saburo mit einem ungläubigen Kopfschütteln.
Jack wandte seine Aufmerksamkeit wieder Yamato zu und bereitete die Augenbinde vor.
Zu dritt gingen sie zur Mitte des Platzes. Kazuki und seine Bande kamen ihnen entgegen. Plötzlich machten die Schüler auf der rechten Seite Platz und Masamoto erschien in Begleitung von Sensei Hosokawa und Sensei Kano.
Yamato erbleichte. »Was macht mein Vater hier?«, rief er.
Saburo schluckte nervös. »Jetzt können wir uns auf was gefasst machen.«
Doch Masamoto und die Sensei machten es sich nur auf den Stufen der großen Treppe bequem.
»Sieht aus, als sei er zum Zuschauen gekommen!«, meinte Jack.
»Bestimmt stehst du jetzt ganz schön unter Druck«, sagte Kazuki, der Yamatos Verunsicherung spürte. »Aber keine Sorge, es soll nicht so aussehen, als würden wir dich leicht besiegen. Wir werden dich nacheinander angreifen, damit du eine Chance hast.«
»Hör nicht auf ihn«, flüsterte Jack und verband Yamato die Augen. »Er lügt. Sei auf alles gefasst.«
Yamato nickte und holte tief Luft. Er hielt seinen Stock so fest umklammert, dass die Knöchel weiß hervortraten.
»Mit einem bo kannst du jeden besiegen«, sagte Jack. »Vertrau auf deine Sinne.« Das hatte Sensei Kano ihnen im Chi-Sao-Training vergangenes Jahr immer wieder eingeschärft.
Jack und Saburo begaben sich an den Rand des Platzes. Yamato blieb allein in der Mitte zurück. Die fünf Mitglieder der Skorpionbande umringten ihn.
Totenstille kehrte ein.
Fünf gegen einen mit verbundenen Augen. Das lief auf einen sensationellen Sieg hinaus oder auf eine rasche, beschämende Niederlage.
Goro machte den Anfang.
Yamato hörte ihn näher kommen und fuhr blitzschnell zu ihm herum. Er spürte, wie Goros Stock durch die Luft sauste, wehrte den Angriff mit seinem bo ab und schlug Goro das andere Ende des bo in den Bauch. Der Schlag traf Goro mit voller Wucht und er krümmte sich vornüber. Yamato setzte rasch nach und ließ seinen Stock auf Goros Rücken niederfahren. Goro ging zu Boden.
Die Zuschauer waren einen Augenblick lang wie versteinert. Niemand hatte damit gerechnet, dass Yamato auch nur einen seiner Gegner besiegen würde. Jack tat einen Seufzer der Erleichterung. Wenigstens hatte Yamato gezeigt, dass er sich nicht so leicht unterkriegen ließ. Er feuerte Yamato mit lauten Rufen an und die anderen Schüler fielen ein.
Nobu näherte sich Yamato und es wurde wieder still.
Yamato konnte Nobus schwere Schritte deutlich hören und schlug sofort nach Nobus Kopf. Doch Nobu war darauf gefasst. Er wehrte den bo mit seinem rechten Stock ab und schlug mit dem linken nach Yamatos Gesicht. Er erwischte ihn am Kinn und Yamato taumelte. Die Zuschauer stöhnten auf.
Nobu nutzte seinen Vorteil aus, packte den Schlagstock mit der rechten Hand am Schaft und hieb mit dem Griff nach Yamatos Kopf. Yamato spürte den Angriff trotz seiner Schmerzen und seiner Benommenheit und wich ihm aus. Zugleich schwang er seinen Stock über den Boden und erwischte Nobu von hinten an den Knöcheln.
Nobu stürzte und die überraschten Zuschauer begannen begeistert zu klatschen. Jack warf Masamoto einen Blick zu. Sein Vormund verzog keine Miene, aber natürlich war der Kampf auch noch keineswegs vorbei.
Als Nächster war Hiroto an der Reihe. Er ließ das Seil über seinem Kopf kreisen und warf ein Ende nach Yamatos Beinen. Yamato bemerkte das veränderte Geräusch und sprang hoch, damit das Seil sich nicht um seine Füße schlingen konnte. Stattdessen wickelte es sich um den Schaft seines Stocks. Grinsend zerrte Hiroto daran, um Yamato die Waffe zu entreißen. Statt sie festzuhalten, schob Yamato noch nach, lenkte den Stock aber mit der Spitze auf die Brust seines Gegners. Getroffen sank Hiroto auf die Knie.
Die Zuschauer applaudierten stürmisch. Yamato hatte drei Angreifer besiegt. Vielleicht konnte er den chancenlos scheinenden Kampf doch noch mit einem triumphalen Sieg krönen. Aber Jack merkte, dass Yamatos Kräfte nachließen. Und wer geschwächt war, machte eher Fehler.
Die Schüler riefen im Sprechchor Yamatos Namen, um ihn anzufeuern, doch dann griff Moriko an und sie verstummten wieder. Stattdessen begannen die Schüler der Yagyu Ryu laut zu klatschen. Sie ließen sich auch von den anderen nicht daran hindern.
Jack begriff, dass Morikos Waffe die Schüler waren, die sie mitgebracht hatte. Das Klatschen übertönte jedes Geräusch. Moriko überraschte Yamato mit einem Seitentritt in den Rücken. Yamato wäre um ein Haar zu Boden gegangen. Mit schmerzverzerrtem Gesicht fuhr er zu Moriko herum und versuchte ihren Angriff über dem Lärm ihrer Anhänger zu spüren.
Moriko setzte zu einem Halbkreistritt nach seinem Kopf an, um ihn endgültig zu besiegen, doch Yamato ließ seinen Stock so schnell durch die Luft wirbeln, dass er vor den Augen verschwamm. Der wirbelnde Stock bildete eine schützende Mauer, die Moriko nicht durchdringen konnte. Yamato trieb sie zum Rand des Platzes zurück, bis sie fast mit den Zuschauern zusammenstieß. Als er merkte, dass sie in der Falle saß, hielt er den Stock an und stach mit der Spitze nach ihrem Zwerchfell. Moriko sprang gewandt wie eine Katze zur Seite, packte den Stock und wollte ihn Yamato entreißen. Doch Yamato zog am Ende des Stocks, verdrehte ihr das Handgelenk und zwang sie zu Boden. Moriko musste unter Schmerzen aufgeben.
Die Schüler applaudierten. Dann kehrte wieder Stille ein. Der Höhepunkt des Wettkampfs stand bevor.
Nur noch Kazuki war übrig.
Yamato aber war erschöpft und keuchte heftig.
Die Spannung stieg. Kazuki ging seelenruhig auf Yamato zu. Er versuchte nicht einmal, leise aufzutreten.
»Falls du mich angreifen willst: Ich stehe hier«, verkündete er.
Yamato ließ sich das nicht zweimal sagen und schlug nach Kazukis Kopf. Doch Kazuki war schneller. Er duckte sich unter dem Stock hindurch und schlug mit seinem bokken nach Yamatos Hals.
Er hielt das Schwert an. Yamato spürte die Klinge an seiner Kehle.
»Ich habe dich gerade geköpft«, sagte Kazuki.
Einen Moment lang herrschte ehrfürchtiges Schweigen, dann klatschten die Schüler Kazuki Beifall. Er hatte Yamato mit einem einzigen Angriff besiegt.
Jack lief zu Yamato und nahm ihm die Augenbinde ab. Die Enttäuschung war Yamato deutlich anzusehen und dort, wo Nobu ihn mit dem tonfa getroffen hatte, war die Haut dunkelrot geschwollen.
»Aber du hast dich tapfer geschlagen«, fügte Kazuki anerkennend hinzu. »Ich hatte erwartet, dass du gleich in der ersten Runde zu Boden gehst. Du hast zwar den Wettkampf verloren, aber meine Achtung gewonnen.«
Er verbeugte sich.
Dann wandte er sich grinsend an Jack. »Ich freue mich schon auf meinen Preis.«
Er ging.
»Tut mir leid«, sagte Yamato und wich Jacks Blick aus.
»Keine Ursache«, erwiderte Jack. Zwar hing Kazukis Drohung wie ein Fallbeil über ihm, doch er wusste, Yamato hatte sein Bestes gegeben. Niemand hatte geglaubt, dass er überhaupt so weit kommen würde. »Alle reden davon, dass du vier besiegt hast.«
Yamato seufzte. »Aber dann habe ich verloren. Nur das wird im Gedächtnis bleiben. Ein zweiter Platz bringt keine Ehre.«
»Ich werde mich an etwas anderes erinnern«, entgegnete Jack. »An einen Freund, der für mich und um die Ehre gekämpft hat.«
Yamato versuchte ein Lächeln, brachte aber keines zustande. Er hatte im letzten Moment die Chance vertan, sich zu beweisen. Masamoto kam auf sie zu und Jack sah, wie Yamato immer mehr in sich zusammenfiel. In gebeugter Haltung erwartete er das Urteil seines Vaters.
Masamoto musterte den Sohn streng.
»Du hast dich länger gehalten, als ich erwartet habe, Yamato-kun. Aber du hast dich von Kazuki täuschen lassen. Indem er dir verriet, wo er stand, wusste er zugleich, wo du angreifen würdest. Das war dein Fehler.«
»Ja, Vater«, murmelte Yamato.
Jack wusste, dass Yamato jetzt mehr brauchte als eine Belehrung darüber, was er hätte besser machen können. Er wollte von seinem Vater angenommen werden, egal wie der Kampf ausging.
Masamoto wandte sich zum Gehen. »Wenn du mit dem Schwert einmal so gut zurechtkommst wie mit dem Stock, bist du Tenno als Schwertkämpfer ebenbürtig.«

14
Yabusame
»In-yo, in-yo, in-yo!«, schrie Sensei Yosa.
Sie galoppierte auf ihrem schnaubenden Pferd so schnell vorbei, dass Jack nichts als einen farbigen Streifen erkennen konnte. Ein Pfeil sauste pfeifend durch die Luft und spaltete die neben Jacks Kopf hängende rechteckige, hölzerne Zielscheibe mit einem lauten Knall.
Die Schüler klapperten anerkennend mit ihren Köchern. Sensei Yosa ritt im Sattel stehend weiter. Das Pferd lenkte sie mit den Zehen, die Zügel hatte sie losgelassen, um Pfeile einlegen, den Bogen spannen und schießen zu können.
Mit halsbrecherischer Geschwindigkeit näherte sie sich dem nächsten Ziel. Sie hob den Bogen und schoss den zweiten Pfeil.
Auch er traf ins Ziel. Das Zedernholzbrettchen brach in mehrere Teile auseinander.
Ihr blieben nur wenige Sekunden, um ein drittes und letztes Mal anzulegen. Im selben Moment, in dem ihr Hengst an der dritten Scheibe vorbeiraste, schoss sie den letzten Pfeil. Mit einem dumpfen Ton blieb er genau in der Mitte des Brettchens stecken und spaltete es in zwei Teile.
Die Schüler schüttelten ihre Köcher noch heftiger und lauter.
Sensei Yosa wendete und trabte zurück. Die speziell für diesen Zweck angelegte Bahn lag inmitten des malerischen, bewaldeten Parks um den alten Kamigamo-Schrein. Sie war auf beiden Seiten mit Seilen abgetrennt und mit drei hintereinander angeordneten, an hohen Pfosten hängenden Zielscheiben ausgestattet.
Ein Monat nachdem Jack und seine Freunde wieder in die Schule aufgenommen worden waren, hatte Sensei Yosa eines Tages angekündigt, ihre Schüler seien jetzt im Bogenschießen so weit fortgeschritten, dass sie mit kisha anfangen könnten, der Kunst des berittenen Bogenschießens. Sie hatten sich also am Morgen mit Pfeil und Bogen vor dem Stall der Schule versammelt und fünf Pferde für den Unterricht ausgewählt. Anschließend hatten sie sich zum Kamigamo-Schrein im Norden Kyotos begeben.
Sensei Yosa zügelte ihr Pferd vor den Schülern, die am Anfang der Bahn warteten. Sie band sich die langen schwarzen Haare zurück und zeigte dabei ihr ungewöhnlich schönes Gesicht mit den kastanienbraunen Augen. Hätte nicht eine aus der Schlacht davongetragene tiefrote Narbe die rechte Wange verunstaltet, hätte man sie statt für eine Kriegerin auch für eine königliche Geisha halten können.
»Die Art des kisha, die ihr lernen werdet, heißt yabusame«, erklärte sie und stieg mit einer fließenden Bewe-gung vom Pferd ab. »Ihr verbessert dadurch eure Fähigkeiten als Bogenschützen und vollzieht außerdem ein Ritual, das den Göttern gefällt und sie unserer Schule geneigt macht.«
Sie zeigte die Bahn entlang.
»Die Zielscheiben hängen genauso hoch wie der Bereich zwischen Helmspitze und Gesichtsmaske des Gegners. Ein Treffer bedeutet also auf dem Schlachtfeld einen tödlichen Schuss.«
Sie zog einen Pfeil aus dem Köcher an ihrer rechten Hüfte und zeigte den Schülern die stumpfe, aus einer Holzkugel bestehende Spitze.
»Zum Üben verwendet ihr stumpfe Pfeile. Yabusame ist ein den Göttern geweihtes Ritual. Waffen, die blutige Wunden verursachen, sind deshalb nicht zulässig.«
Sensei Yosa steckte den Pfeil wieder ein. Jack beugte sich zu Yori hinunter und flüsterte ihm etwas ins Ohr.
»Du hast eine Frage, Jack-kun?« Sensei Yosa musterte ihn mit ihren durchdringenden Falkenaugen.
Jack blickte erschrocken auf. Er hatte die Frage nicht vor der ganzen Klasse stellen wollen. Jetzt spürte er die Blicke der anderen Schüler auf sich.
»Ich habe nur überlegt, warum Sie in-yo gerufen haben«, sagte er.
Sensei Yosa nickte. »Eine gute Frage. In-yo ist ein altes Samurai-Gebet und bedeutet ›Dunkelheit und Licht‹. Es hilft dir, dich geistig auf das Ziel zu konzentrieren. Willst du dich als Erster im Yabusame versuchen?«
Jack schüttelte den Kopf. Zwar übte er seit zwei Jahren Bogenschießen und hatte auch schon große Fortschritte gemacht, aber er traute sich nicht zu, vom Rücken eines Pferdes aus zu schießen.
»Bei allem Respekt, Sensei, ich glaube, ich sollte zuerst reiten lernen.«
»Wie du meinst. Wer kann Jack beibringen, wie ein richtiger Samurai reitet?«
Jack lächelte Akiko hoffnungsvoll zu, doch da trat schon der neue Junge Takuan vor.
»Es wäre mir eine Ehre«, sagte er mit einer Verbeugung. »Ich war an der Takeda Ryu in Wakasa der beste Reiter.«
»Danke, Takuan-kun«, antwortete Sensei Yosa. »Nimm die braune Stute, die ist folgsam.«
Takuan führte das Pferd zu den Bäumen hinüber, Jack folgte ihm mit einigem Abstand.
Dass Takuan ihm helfen wollte, überraschte ihn. Sie hatten seit seiner Ankunft kaum miteinander gesprochen. Dabei war Jack Takuan nicht bewusst aus dem Weg gegangen. Der Grund lag mehr darin, dass Takuan ständig von Verehrerinnen umringt war.
»Es ist mir eine Ehre, dir zu helfen«, sagte Takuan mit einer förmlichen Verbeugung. »Ich habe schon viel von dir gehört.«
»Wirklich?«, fragte Jack ein wenig überrascht.
»Ja. Akiko hat mir erzählt, dass du den Wettbewerb gegen die Yagyu Ryu gewonnen hast. Das Jadeschwert Yamato zu überlassen war wirklich sehr nobel.«
Takuan zog den Sattel zurecht und tätschelte das Pferd beruhigend.
»Und Yori hat dich in den Himmel gelobt. Er hat mir erzählt, wie du ihm bei den Prüfungen zum Kreis der Drei das Leben gerettet hast. Du bist wirklich ein toller Samurai für einen Gaiji n …«
Jack zuckte zusammen. Er hatte schon Zutrauen zu Takuan gefasst und in seiner Wachsamkeit nachgelassen. Doch mit einem Wort hatte Takuan plötzlich seine wahren Gefühle verraten.
»Entschuldige bitt e … ich wollte Ausländer sagen«, verbesserte Takuan sich hastig. »Wo ich herkomme, sind Leute wie du nicht besonders beliebt.«
»Leute wie ich?«
»Ja, Christen. In der Stadt, aus der ich komme, wollten Jesuiten die Einwohner bekehren. Sie wollten, dass wir ihnen gehorchen und Jesus Christus dienen und nicht mehr unserem Kaiser. Aber du willst das bestimmt nicht.«
»Warum sollte ich?« Jack verschränkte trotzig die Arme. »Ich bin kein Jesuit und auch kein Portugiese.«
»Aber ich dachte, du seist Christ. Ist das nicht dasselbe?«
»Nein, ich bin ein Protestant aus England. Die Jesuiten sind katholisch und England führt Krieg gegen Portugal. Wir sind erbitterte Feinde. Ich will überhaupt niemanden bekehren.«
»Es tut mir furchtbar leid. Dieses Gespräch verläuft ganz anders, als ich wollte.« Takuan verbeugte sich tief, ohne zu Jack aufzublicken. »Bitte nimm meine Entschuldigung für meine Unkenntnis an.«
»Du konntest das ja nicht wissen«, sagte Jack.
Er verstand die vielen Benimmregeln der japanischen Etikette inzwischen etwas besser. Sich zu entschuldigen galt in Japan als Tugend. Wer sich entschuldigte und aufrichtige Reue zeigte, dem wurde verziehen.
»Danke, Jack«, sagte Takuan und lächelte. Er tätschelte der Stute den Hals. »Willst du jetzt für deine erste Reitstunde aufsteigen?«
Jack trat neben das Pferd, stellte den linken Fuß in den Steigbügel und suchte am Sattel Halt. Bis jetzt hatte ihn immer jemand hinaufgezogen. Sosehr er sich auch bemühte, das Pferd wich jedes Mal aus, wenn er aufsteigen wollte.
Takuan hielt den Kopf des Pferdes fest.
»Zieh dich nicht mit den Armen hoch, sondern drücke dich mit dem rechten Bein vom Boden ab«, riet er. »Und hebe das Bein hoch, damit du nicht versehentlich das Pferd trittst oder am Sattel hängen bleibst.«
Jack versuchte es erneut und schaffte es zu seiner eigenen Überraschung, gleich beim ersten Mal aufzusteigen.
»Bravo«, lobte Takuan. »Achte darauf, dass du gut im Sattel sitzt. Du brauchst wie bei den Kampfkünsten ein stabiles körperliches Gleichgewicht.«
Jack rutschte auf der Suche nach einer bequemen Haltung hin und her. Er saß für seinen Geschmack sehr hoch und wacklig. Seit er von Kuma-sans Pferd gefallen war, hatte er Angst vor dem Reiten.
»Entspann dich, du bist noch so steif«, sagte Takuan. »Angst und Anspannung übertragen sich auf das Pferd. Du musst ihm zeigen, wer der Herr ist.«
Er gab Jack die Zügel und befestigte eine lange Leine am Zaumzeug.
»Schon besser. Drücke das Pferd jetzt leicht mit den Waden und schieb dich zugleich im Sattel vor. Dadurch gibst du dem Pferd zu verstehen, dass es gehen soll.«
Jack gehorchte und die Stute begann zu gehen.
»Siehst du! Es ist ganz leicht.«
»Danke für die Hilfe«, sagte Jack. Es tat ihm allmählich leid, dass er so misstrauisch gewesen war. Takuan schien ihm wirklich helfen zu wollen.
»Gern geschehen. Wir gehen jetzt eine Weile, bis du dich an das Auf und Ab gewöhnt hast. Dann zeige ich dir, wie du anhältst.«
Takuan ließ das Pferd an der Longe im Kreis gehen.
»Wie geht es eigentlich mit der Technik der beiden Himmel voran?«
»Es ist, als jongliere man mit zwei Messern«, antwortete Jack. »Sobald die rechte Hand funktioniert, vergisst du die linke.«
Takuan nickte verständnisvoll. »Ich wünschte, ich wäre auch so gut, die Technik lernen zu dürfen. Warum ist eigentlich Yamato nicht dabei?«
»Er hat die Aufnahme in den Kreis der Drei nicht geschafft. Aber in ein, zwei Jahren müsste er auch so weit sein.«
»Ich an seiner Stelle wäre ziemlich enttäuscht. Und peinlich wäre es mir auch. Er ist schließlich Masamotos Sohn.«
»Dafür kann er hervorragend mit dem bo kämpfen.«
»Und Akiko?«, fragte Takuan beiläufig und nickte in ihre Richtung.
Akiko bestieg gerade ihr Pferd, um sich ein erstes Mal im Yabusame zu versuchen.
»Was soll mit ihr sein?« Takuans direkte Frage überraschte Jack.
»Was weißt du über sie? Sie ist so anders als alle Mädchen, die ich kenne.«
Akiko nickte ihnen zu, während sie zum Anfang der Bahn ritt. Sofort verbeugte Takuan sich ebenfalls. Jack schien er vollkommen vergessen zu haben. Als Akiko anritt, feuerte er sie an.
»Das Reiten liegt ihr im Blut«, sagte er, ohne den Blick von ihr zu wenden. »Sie macht das wirklich toll.«
Also deshalb hatte Takuan angeboten, ihm zu helfen, dachte Jack. Takuan sah Akiko wie gebannt hinterher. Er interessierte sich nicht dafür, ihm das Reiten beizubringen, sondern er wollte mehr über Akiko erfahren.
Akiko stellte sich im Sattel auf und wollte einen Pfeil einlegen, doch bevor sie schießen konnte, war sie schon an der ersten Zielscheibe vorbeigeritten. Als sie an Jack und Takuan vorbei auf die zweite Scheibe zugaloppierte, begann Jacks Stute plötzlich zu traben und lief Akikos Pferd hinterher.
»Takuan?«, rief Jack aufgeregt, aber Takuan hörte ihn nicht.
Akiko schoss den zweiten Pfeil ab, traf aber nicht. Aus dem Gleichgewicht gebracht, hielt sie sich mit den Schenkeln am Sattel fest und zog einen weiteren Pfeil aus dem Köcher. Takuan ließ die Longe los und begann zu klatschen und Akiko anzufeuern.
Jacks Stute scheute und ging durch.
Offenbar im Glauben, es handle sich um ein Rennen, galoppierte sie hinter Akiko her. Jack klammerte sich in Todesangst fest.
»Wie kann ich das Pferd anhalten?«, schrie er, während er fast aus dem Sattel gerissen wurde.
Takuan sah ihm erschrocken nach. »Zieh an den Zügeln!«, rief er.
In Panik riss Jack die Zügel zurück.
Die Stute kam abrupt zum Stehen und Jack flog über ihren Kopf. Er überschlug sich und landete unsanft auf der Erde. Um ihn stieg eine Staubwolke auf.
Bewegungslos blieb er liegen und schnappte nach Luft. Ihm war vom Aufprall übel und alles tat ihm weh. Wenigstens schien nichts gebrochen zu sein. Der Staub legte sich und Takuan und Sensei Yosa erschienen an seiner Seite.
»Bist du verletzt, Jack-kun?«, fragte Sensei Yosa.
»Nein«, stöhnte Jack.
Takuan und Sensei Yosa halfen ihm vorsichtig auf, während die anderen Schüler sich um sie versammelten. Jack sah, wie Kazuki und seine Freunde schadenfroh grinsten.
»Das nächste Mal darfst du nicht so stark an den Zügeln ziehen«, sagte Takuan. Er klopfte den Schmutz von Jacks Kittel .
»Das hättest du mir auch früher sagen können!«, keuchte Jack.
»Es tut mir so leid. Ich habe nicht damit gerechnet, dass die Stute plötzlich durchgehen würde.«
»Egal«, sagte Jack, obwohl er nicht verstand, warum Takuan die Longe losgelassen hatte.
Sensei Yosa schickte die Schüler an den Rand der Bahn zurück.
»Jack-kun, du solltest Yabusame auf meinem Trainingspferd üben, bis du besser reiten kannst«, schlug sie freundlich vor. »Es folgt dir bestimmt besser.«
»Danke, Sensei«, sagte Jack und rieb sich die Rippen. »Aber ist Ihr Pferd nicht zu groß für mich?«
Einige Schüler blickten neidisch auf Jack und dann auf Sensei Yosas prächtigen Hengst.
Sensei Yosa lächelte. »Ich meine nicht mein Pferd, sondern das da drüben.«
Sie zeigte zum Rand des Übungsplatzes. Dort standen eine Zielscheibe und daneben ein gesatteltes Holzpferd. Die Schüler brachen in Gelächter aus. Jack starrte das Holzpferd entgeistert an.

15
Das Bootsrennen
»Es ist so beschämend!«, sagte Jack. Er war mit den anderen zum bojutsu- Unterricht unterwegs und sie gingen durch die malerischen Gärten des Eikan-Do-Tempels.
Droben auf dem Hügel ragte die Spitze der Pagode wie eine mehrstufige Krone durch die Bäume. Noch war das Laub, das sie umgab, grün, aber der Herbst stand vor der Tür und es würde sich bald in ein rot, golden, gelb und orange leuchtendes Farbenmeer verwandeln. Dann füllten die Gärten sich mit Menschen, die momiji gari erleben wollten, die Herbstlaubschau.
»Ich muss auf einem Spielzeugpferd sitzen, während alle anderen auf richtigen Pferden reiten!«, schimpfte Jack.
»Es ist ja nicht für immer«, tröstete Yamato ihn.
»Nein«, fiel Saburo ein und unterdrückte ein Grinsen. »Sensei Yosa macht bestimmt bald Räder dran.«
Yamato und Saburo wollten sich regelrecht ausschütten vor Lachen.
Jack sah sie böse an. »Kazuki verspottet mich deswegen schon die ganze Woche. Jetzt streut ihr auch noch Salz in die Wunde!«
»Aber Takuan hilft dir doch, nicht wahr?«, fragte Akiko, die selber Mühe hatte, ernst zu bleiben.
»Das schon«, gab Jack zu und warf einen Blick auf Takuan, der mit Emi und ihren Freundinnen Cho und Kai plauderte. Die Mädchen kicherten hinter vorgehaltener Hand über etwas, was Takuan gerade gesagt hatte. »Ich traue ihm trotzdem irgendwie nicht.«
»Wieso nicht?«
»Er hat die Leine losgelassen, als mein Pferd durchging.«
Yamato wurde schlagartig ernst. »Warum sollte er das tun?«
Jack zuckte die Schultern. »Um mich vor den anderen bloßzustellen. Um zu beweisen, dass ein Gaijin kein Samurai sein kann.«
»Du bist zu misstrauisch, Jack«, widersprach Akiko. »Takuan war bisher immer höflich und nett zu uns. Er hat mir auch gesagt, wie sehr er sich für deinen Unfall verantwortlich fühlt.«
»Dir sagt er doch alles.«
»Was meinst du damit?«
Jack bereute seine vorschnelle Bemerkung sofort. Akiko wollte ihm nur helfen. »Ac h … nichts.« Er ging schneller und ließ die anderen hinter sich zurück.
Yori eilte ihm nach.
»Alles in Ordnung?«, fragte er leise.
Jack schüttelte den Kopf. »Ehrlich gesagt nein«, brummte er missmutig. »Ich mache mich beim Yabusame vor allen lächerlich.«
»Aber wir sind doch alle Anfänger«, wandte Yori ein. »Und du kannst nicht immer der Beste sein.«
»Das meine ich auch nicht.« Jack seufzte. »Aber Takuan kann es so gut und alle reden über ih n – er hat sogar Sensei Yosa beeindruckt. Und er unterhält sich andauernd mit Akiko.«
»Er unterhält sich auch mit anderen viel.« Yori musterte Jack ernst. »Hüte dich vor dem Tiger, der nicht nur die Beute, sondern sein eigenes Herz reißt.«
»Was soll das heißen?«, fragte Jack entgeistert.
Doch Yori zog nur allwissend die Augenbrauen hoch, wie Sensei Yamada es zu tun pflegte, und ging weiter.
Sensei Kano klopfte mit seinem langen, weißen Stock auf den Boden und beendete das Training der Schüler.
»Ihr habt euch aufgewärmt«, rief er mit seiner tiefen, volltönenden Stimme. »Jetzt werden wir an eurem Gleichgewichtssinn arbeiten.«
Sensei Kano, ein Koloss von Mann mit kurz geschnittenen schwarzen Haaren und einem flauschigen Bart, war ein furchterregender Samurai. Er trat auf einen hölzernen Anlegesteg am mittleren Teich des Tempelgeländes. Seine zielstrebigen Schritte ließen nicht im Entferntesten ahnen, dass er blind war. Nur der verschwommene Blick seiner grauen Augen verriet es. Die Augen sahen nichts. Mit seinen anderen Sinnen nahm Sensei Kano dagegen alles wahr.
Er klopfte mit seinem Stock an den Rand des Steges. Dort schaukelten einige kleine Ruderboote im Wasser.
»Tut euch jeweils zu zweit zusammen und rudert mit den Booten zum anderen Ufer und zurück.«
»Wie soll das unserem Gleichgewichtssinn helfen?«, fragte Saburo.
»Einer von euch rudert, der andere muss hinten stehen«, erklärte Sensei Kano. »Am anderen Ufer wechselt ihr. Ihr fahrt um die Wette, doch wird dieses Rennen nicht unbedingt von den schnellsten Ruderern gewonnen. Wenn euer Partner ins Wasser fällt, müsst ihr einmal im Kreis rudern, bevor ihr weiterfahrt. Yori-kun, passt du darauf auf, dass alle sich an diese Regel halten?«
Die Schüler taten sich zu zweit zusammen und stiegen in die Boote.
Takuan drängelte sich rasch vor Jack. »Fährst du mit mir?«, fragte er Akiko.
Akiko bedankte sich mit einer kleinen Verbeugung. »Ich wollte eigentlich mit Kiku fahren.«
»Natürlich, aber wäre es nicht sinnvoller, wenn Kiku mit Saburo fährt?«
Saburo sah Takuan mit offenem Mund an, Kiku riss überrascht die Augen auf.
»Ein großer, starker Samurai wie du fährt ein solches Rennen doch sicher gern mit einem leichten, schnellen Mädchen wie Kiku.«
Saburo band sich den Obi fester um seine ausladenden Hüften, unschlüssig, was er auf dieses Lob antworten sollte. »Wenn du meins t …«
»Prima«, sagte Takuan, als sei die Entscheidung damit getroffen. »Sieh mich nicht so gekränkt an, Jack. Ich würde ja mit dir rudern, aber dann hätten wir einen unfairen Vorteil.«
»Inwiefern?«, fragte Jack verwirrt.
»Du warst Matrose und hast deshalb die beste Chance zu gewinnen.« Takuan half Akiko in ein Boot. »Die Mädchen brauchen gerechtigkeitshalber einen starken männlichen Partner zum Ausgleich.« Er bemerkte, wie Akiko die Stirn runzelte, und fügte hastig hinzu: »Nicht dass Akiko Hilfe bräuchte.«
»Da hast du Recht«, sagte Jack und stieg mit Yamato in ein Boot. »Als Ballast kannst du ihr natürlich nützen! Trotzdem gebe ich dir nicht allzu viele Chancen.«
»Klingt nach einer Herausforderung«, sagte Takuan grinsend. »Wir sehen uns dann am Ziel.«
Er drückte sich vom Steg ab und Akiko nahm ihren Platz am Heck ein.
»Takuan weiß immer eine Antwort«, sagte Yamato und nahm die Ruder.
Jack nickte. Akiko trieb an ihnen vorbei. Der Wind trug ihnen ihr perlendes Lachen zu. Jack hoffte inbrünstig, dass sie nicht auf Takuans Annäherungsversuche hereinfiel.
Endlich lagen alle Boote nebeneinander aufgereiht und die Nichtruderer hatten ihren Platz am Heck eingenommen. Sie versuchten sich mithilfe ihrer Stöcke im Gleichgewicht zu halten, trotzdem schwankten viele gefährlich.
»Auf die Plätze, ferti g … los!«, rief Sensei Kano.
Die Boote setzten sich in Bewegung. Saburo fiel als Erster mit einem lauten Platsch ins Wasser. Hustend und spuckend tauchte er wieder auf. Kiku zog ihn ins Boot, das dabei fast kenterte, dann nahm sie die Ruder auf, um die Strafrunde zu drehen.
Jack gewöhnte sich sofort wieder an die schwankenden Planken und feuerte Yamato an. Sie ließen die anderen bald hinter sich zurück. Schon landete der nächste Schüler platschend im See. Jack drehte sich um und sah Cho im Wasser zappeln. Emi schimpfte wütend mit ihr und verkündete, sie wäre lieber mit Kai gefahren. Kai sah aus, als hätte sie ebenfalls gern getauscht, denn ihr Partner war der schwergewichtige Nobu.
Akiko und Takuan kamen gut voran. Takuan versuchte möglichst ruhig zu rudern, obwohl Akiko wahrscheinlich sogar bei Sturm auf einem Bein stehen konnte, ohne umzufallen. Die Liste ihrer Talente schien dieser Tage endlos. Sein Blick fiel auf Kazuki und Hiroto, die sich von hinten an sie heranarbeiteten. Hiroto ruderte mit langen, kraftvollen Schlägen, Kazuki stand mit seinem bo geduckt am Heck, um seinen Schwerpunkt möglichst niedrig zu halten.
»Schneller!«, rief Jack. »Die anderen holen auf.«
Yamato legte sich ins Zeug. Sie passierten einen Stein, der die Hälfte der Strecke markierte. Doch Hiroto erwies sich als der bessere Ruderer und die beiden Boote lagen schon bald gleichauf. Plötzlich fuhren Jack sengende Schmerzen durch die Rippen und er wäre fast ins Wasser gefallen.
»Das ist Betrug!«, schrie Yamato. Er hatte gesehen, wie Kazuki Jack seinen Stock in den Rücken gestoßen hatte.
»Nicht Betrug, sondern Taktik«, erwiderte Kazuki herablassend. Hiroto ging mit dem Boot längsseits. »Schließlich haben wir bojutsu- Unterricht. Und vergiss nicht unsere Abmachung!«
Er schlug erneut zu. Jack, der immer noch taumelte, konnte ihm nicht ausweichen. Er bekam den Stock in den Bauch und krümmte sich vor Schmerzen vornüber. Kazuki holte zum entscheidenden Angriff aus, um Jack ins Wasser zu stoßen. Im letzten Moment konnte Jack ihn abwehren. Er ließ seinen Stock kreisen und zielte auf Kazukis Kopf. Doch Kazuki duckte sich und zog seinen Stock tief über Jacks Boot. Jack musste springen, um nicht an den Schienbeinen getroffen zu werden.
Er landete unsanft auf den Planken und das kleine Boot begann gefährlich zu schwanken. Yamatos rechtes Ruder tauchte tief ins Wasser ein und wurde ihm aus der Hand gerissen. Das Boot legte sich schräg. Jack fuchtelte verzweifelt mit den Armen, um das Gleichgewicht zu halten. Nur seine jahrelange Erfahrung als Matrose verhinderte, dass er über Bord ging.
Doch kippte ihr Boot bereits zur Seite und lief voll. Jack sprang auf die andere Seite, um es aufzurichten, bevor es kenterte, doch zu spät. Das Boot war zu klein.
Lachend fuhren Kazuki und Hiroto an ihnen vorbei.
»Ihr könnt hoffentlich schwimmen!«, rief Hiroto ihnen zu. Zappelnd und prustend lagen Jack und Yamato im kalten Wasser.
Bis sie ihr Boot aufgerichtet hatten, eingestiegen waren und die Strafrunde gedreht hatten, waren drei andere Boote an ihnen vorbeigefahren, darunter Takuan und Akiko.
Yamato packte die Ruder und begann wütend zu rudern, während Jack geduckt am Heck stand und ihn anfeuerte. Als sie am gegenüberliegenden Ufer ankamen, hatten sie bereits zwei Boote überholt. Takuan und Akiko hatten soeben gewendet, Kazuki und Hiroto hatten Plätze getauscht und befanden sich bereits auf dem Rückweg. Jack übernahm die Ruder von Yamato, vergewisserte sich, dass sein Freund gut stand, und tauchte die Ruder ein.
Mit jedem Schlag kamen sie den beiden Booten vor sich näher. Takuan konnte gut das Gleichgewicht halten, doch Akiko ruderte nicht so schnell wie Jack. Er überholte die beiden schon bald. Als Nächstes wollte er Kazuki einholen. Er zog die Ruder gleichmäßig durch das Wasser und achtete darauf, dass sie nicht am Grund des Teichs hängen blieben. Ruhig glitten sie durch das Wasser und lagen bald Kopf an Kopf mit Kazuki und Hiroto.
Doch Kazuki wollte sie nicht vorbeilassen. Die Ruder schlugen aneinander und er drohte Jacks Boot zu rammen. Hiroto wollte Yamato mit seinem Stock ins Wasser stoßen, doch Yamato war zu schnell und zu geschickt mit dem bo. Er lenkte den Stoß ab, schlug Hiroto seinen Stock über die Knöchel und zwang ihn, seine Waffe fallen zu lassen. Dann stieß er Hiroto in die Brust. Hiroto kippte ins Wasser. Kazuki gab fluchend auf. Jack und Yamato ließen ein Triumphgeheul ertönen.
Sie hatten gesiegt!
Da lief ein Ruck durch das Boot und es hielt abrupt an. Yamato verlor das Gleichgewicht und fiel auf Jack. Die beiden waren so mit ihren Rivalen beschäftigt gewesen, dass sie mit einem künstlichen Felsen zusammengestoßen waren. Hilflos mussten sie zusehen, wie Akiko seelenruhig an ihnen vorbeiruderte.
Takuan hob grüßend seinen Stock. »Eure Heldentaten haben mich zu einem Haiku inspiriert.
Der Hase rennt zu schnell,
um als Erster am Ziel zu sei n –
hört, wie die Schildkröte lacht.«

16
Entführung
Jack, der immer noch von seinem unfreiwilligen Bad im Teich durchnässt war, ging durch einige kleinere Gassen Kyotos in Richtung Niten Ichi Ryu. Yamato war zurückgeblieben, um bei Sensei Kano Unterricht im fortgeschrittenen bojutsu zu nehmen, während die restlichen Schüler, die nach dem Rennen in Feierlaune waren, auf direktem Weg zur Schule zurückkehrten.
Jack war allerdings nicht allein. Yori hatte ihn unbedingt begleiten wollen.
»Er ist immer so eingebildet!«, brummte Jack und kickte mit dem Fuß einen losen Kiesel über den Boden.
»Wer?«
»Takuan.«
»Aha, der Tiger kehrt zurück.« Yori hob wissend die Augenbrauen.
»Wovon redest du?«
»Vom Tiger der Eifersucht natürlich.«
»Ich bin nicht eifersüchtig«, erklärte Jack. »Warum sollte ausgerechnet ich auf ihn eifersüchtig sein?«
»Ich weiß nicht. Gut aussehend, ein hervorragender Schüler, bei den Lehrern beliebt, anders als wir, von Akiko bewunder t …«
»Also gut, ich bin vielleicht ein wenig neidisch.«
Yori blieb stehen und Jack drehte sich nach ihm um. Yori schüttelte ungeduldig den Kopf.
»Ich rede doch von dir.«
»Von mir?«
Yori seufzte. »Ja. Eifersucht heißt, dass man die Vorzüge eines anderen sieht statt der eigenen. Deshalb hast du eben automatisch gedacht, ich würde Takuan beschreiben. Dabei habe ich nur gesagt, dass er keine Bedrohung für dich darstellt.«
»Ic h … ich mache mir auch nur Sorgen wegen Akik o …« Jack verstummte unter dem fragenden Blick Yoris.
»Takuan ist zu allen nett und will auch dein Freund sein. Warum lässt du ihn nicht? Dann ist er keine Bedrohung mehr, sondern dein Verbündeter.«
»Du hast wie immer Recht.« Jack drückte Wasser aus den Ärmeln seines Kimonos. »Keine Ahnung, warum ich in letzter Zeit so reizbar bin. Vielleicht liegt es an der Technik der beiden Himmel. Sie ist so unglaublich schwer zu erlernen. Selbst Masamoto-sama gibt zu, dass nur wenige Schüler es je geschafft haben. Vielleicht gehöre ich einfach nicht zu ihnen.«
»Du wirst sie lernen«, beruhigte Yori ihn. »Du hast auch die Aufnahme in den Kreis der Drei geschafft. Denk dran, was der Hohepriester gesagt hat. ›Wenn eure Seele stark ist, kann euch alles gelingen.‹ Es braucht nur Zeit. Eine Frucht, die ohne Schütteln vom Baum fällt, ist sowieso zu reif zum Essen.«
Jack musste lachen. »Hast du Sensei Yamadas Gebetbuch verschluckt oder was?«
»Anders ausgedrückt, Gutes kommt nur von harter Arbeit.«
»Aber ich habe das Gefühl, dass Kazuki und Akiko viel schneller vorankommen als ich.«
»Siehst du, du vergleichst dich schon wieder mit anderen. Was die anderen tun, kann dir egal sein. Konzentriere dich auf deine eigenen Fortschritte.«
Yori schwieg und klopfte sich nachdenklich mit den Fingern ans Kinn.
»Vorhin auf dem Teich war es genauso. Du warst so damit beschäftigt, Kazuki zu schlagen, dass du das Ziel des Rennens ganz vergessen hast. Dasselbe gilt für die Technik der beiden Himmel. Wenn du deine Kraft damit vergeudest, an andere zu denken, kommst du nicht ans Ziel. Konzentriere dich darauf, dein eigenes Boot zu rudern, und du gelangst ans Ufer.«
Yori nickte weise und sichtlich zufrieden mit seinem Ratschlag und ging weiter. Jack sah ihm nach. Yori hatte vielleicht nicht den Körper eines Kriegers, aber ganz gewiss den Verstand eines Priesters. Jack war froh, ihn zum Freund zu haben. Er hob die klatschnassen Falten seines Kimonos an und eilte ihm nach.
Sie kamen an einem Gebäude mit einem grünen, geschwungenen Ziegeldach vorbei. An der Traufe waren Drachenfiguren angebracht. Jack erkannte es. Sie durchquerten den äußeren Hof des Ryoanji, des Tempels des friedlichen Drachen. Er war schon bei verschiedenen Gelegenheiten hier gewesen.
Im Jahr zuvor hatte er eines späten Abends zufällig gesehen, wie Akiko heimlich die Schule verließ. Neugierig und auch ein wenig beunruhigt war er ihr gefolgt und zu diesem Tempel gekommen. Akiko besuchte hier einen geheimnisvollen Mönch, dessen messerähnliche Hände mehr zum Kämpfen gemacht schienen als zum Beten. Sie hatte ihm zunächst keine glaubhafte Erklärung für ihre Heimlichtuerei geben können. Jack hatte sie schon im Verdacht gehabt, dass sie sich zum Ninja ausbilden ließ. Doch schließlich hatte Akiko ihm anvertraut, dass sie sich bei dem Mönch geistigen Trost für den Verlust ihres kleinen Bruders Kiyoshi holte. Jack wusste, dass sie den Mönch weiterhin besuchte. Er hatte sie nach ihrer Rückkehr an die Schule mehrmals dabei beobachtet, wie sie abends die Schule verließ.
»Ergreift ihn!«, zischte eine heisere Stimme.
Zwei Männer sprangen aus einer Seitengasse, packten Jack an den Armen und entrissen ihm seinen bo . Ein dritter Mann stülpte ihm einen Sack über den Kopf. Bevor Jack wusste, wie ihm geschah, hatten sie ihm schon die Beine unter dem Leib weggerissen und trugen ihn fort. Jack wehrte sich verzweifelt. Hinter sich hörte er Yori rufen.
»Halt! Oder ic h …«
»Oder was, Kleiner?«, spottete die heisere Stimme. »Willst du uns in die Waden zwicken?«
Die beiden Männer, die Jack trugen, lachten.
»Ich warne euch«, sagte Yori mit zitternder Stimme. »Ich bin Schüler der Niten Ichi Ryu.«
»Dass ich nicht lache. Dort werden doch keine Zwerge ausgebildet.«
Ein Handgemenge entstand und Jack hörte einen Mann laut fluchen. Ein Stock zerbrach mit einem Knacken, eine Faust schlug mit einem dumpfen Laut zu und Yori stöhnte auf. Jack hörte ihn hinfallen. Er vergaß seine Angst. Die Wut verlieh ihm neue Kraft und er konnte ein Bein losreißen. Er trat damit zu und traf mit dem Fuß in ein Gesicht. Befriedigt hörte er, wie eine Nase knackend brach. Er trat erneut zu und riss auch das andere Bein los.
»Verdammter Gaijin!«, schimpfte der Mann und spuckte Blut.
Jack wollte fliehen, aber der andere Mann hielt von hinten seine Arme umklammert. Jack wollte den Kopf ruckartig zurückwerfen, um ihm die Zähne auszuschlagen, aber noch ehe er die Bewegung ausführen konnte, traf ihn etwas Hartes im Nacken.
Vor seinen Augen explodierten Blitze. Ihm wurde übel und er verlor das Bewusstsein.

17
Strafe
Ein muffiger Geruch nach faulem Stroh stieg Jack in die Nase. Sein Kopf dröhnte, er hatte einen steifen Hals und unter dem rechten Ohr spürte er eine dicke, pochende Schwellung. Er leckte sich die Lippen. Übelkeit stieg in ihm auf. Er öffnete die Augen, doch es blieb dunkel. Wie lange hatte er bewusstlos hier gelegen?
Erst jetzt bemerkte er, dass seine Entführer den Sack über seinem Kopf nicht entfernt hatten. Sein Kimono war noch feucht, also konnte nicht viel Zeit vergangen sein. Er wollte sich den Sack vom Kopf ziehen, aber die Hände waren ihm auf den Rücken gebunden worden. Auch die anderen Glieder konnte er nicht bewegen. An Händen und Füßen gefesselt lag er auf einem harten Holzboden.
»Ich schlage vor, wir töten den Gaijin«, sagte ein Mann rechts von Jack. »Ihn lebend zu übergeben macht nur Umstände.«
»Stimmt«, sagte der Mann mit der heiseren Stimme. Er stand hinter Jack. »Aber lebend ist er mehr wert.«
Jack versuchte, einen klaren Kopf zu bekommen. Er musste überlegen, wie er sich befreien konnte. Wer hatte ihn entführt? Offenbar Ninjas, die Drachenauge beauftragt hatte. Im Grunde war das eine gute Nachricht, denn dann hatte Drachenauge den Portolan noch nicht entschlüsselt. Doch Jack wollte Drachenauge nicht als Gefangener gegenübertreten, sondern ebenbürtig, mit einem Schwert in der Hand.
»Nur ein toter Gaijin ist ein guter Gaijin«, sagte ein dritter Mann links von ihm gehässig.
Die Holzdielen knarrten. Jemand näherte sich. Jack spürte eine kalte Klinge am Hals. Er war seinem Schicksal hilflos ausgeliefert.
Jack holte tief Luft, schloss die Augen und begann zu beten. Während dieser letzten Momente kamen lauter Erinnerungen in ihm hoch, Erinnerungen an seine Eltern, die kleine Jess, die Reise um die Welt, die Zeit in Japan, die Samuraischule, Masamoto, Akiko und seine Freunde. Sie alle musste er jetzt zurücklassen. Dabei wollte er doch so gerne leben.
»Halt!«, rief der Mann mit der heiseren Stimme.
Die Klinge auf Jacks Haut bewegte sich nicht.
»Daimyo Kamakura hat doch klare Anweisung gegeben, dass alle Gaijin, die in seinem Herrschaftsbereich gefunden werden, bestraft werden sollen«, sagte der Mann, der das Messer hielt.
»Ja, aber wir sind nicht in seiner Provin z – noch nicht. Kyoto gehört diesem schwachsinnigen Christenfreund Daimyo Takatomi. Außerdem ist der Gaijin kein gewöhnlicher Ausländer. Er tut so, als sei er ein Samurai! Mir wird schlecht! Wenn wir ihn Daimyo Kamakura in Edo lebend übergeben, bekommen wir die zehnfache Belohnung. Wir wären keine herrenlosen ashigaru mehr. Daimyo Kamakura würde uns zu Samurai machen!«
Die Klinge wurde zurückgezogen und Jack tat einen zittrigen Seufzer der Erleichterung. Der Aufschub mochte nur kurz sein, doch vorerst lebte er noch.
Er überdachte seine Lage neu. Seine Entführer waren keine Ninjas, sondern einfache Fußsoldaten, die etwas Besseres werden wollten. Sie hatten es auf die Belohnung abgesehen, von der Kazuki während der Zeremonie zur Eröffnung der Halle des Falken gesprochen hatte. Außerdem wusste Jack jetzt, dass er nach wie vor in Kyoto war. Vielleicht konnte er fliehen, bevor er nach Edo gebracht wurde. Die Chancen standen freilich schlecht.
»Das leuchtet mir ein«, stimmte der Mann rechts von Jack zu. »Wir dürfen ihn nicht töten. Oder jedenfalls noch nicht.«
»Also gut, aber der Erlass des Daimyo erlaubt uns, ihn auf andere Weise als durch den Tod zu bestrafen.«
Der Mann mit dem Messer zog Jack unsanft hoch, bis er kniete. Jack stöhnte. Die Fesseln an den Handgelenken schnitten ihm tief ins Fleisch.
»Er kommt zu sich. Gut. Dann hört er, was ihn erwartet.« Der Mann schien sich darüber zu freuen.
Er riss Jack den Sack vom Kopf. Geblendet von der plötzlichen Helligkeit kniff Jack die Augen zusammen. Dann hatte er sich an das Licht gewöhnt und sah, dass er sich in einem kahlen Raum befand. Das einzige Fenster war ein Schlitz hoch oben an der Wand. Der Boden war mit schmutzigem Stroh bedeckt, das Dach hatte ein Loch. Die Wände bestanden aus groben Brettern, direkt vor sich sah er eine Tür.
Ein Mann stand vor ihm und bewegte mit einem hämischen Grinsen ein Messer vor seinen Augen hin und her. Er hatte ein flaches, hässliches Gesicht und eine pockennarbige Haut, außerdem schwarzblaue Ringe um die Augen und eine eingedrückte, blutverkrustete Nase, die aussah wie ein zertrampelter Pilz. Auch zwei Schneidezähne fehlten ihm. Jack hatte mit seinem Tritt offenbar ins Volle getroffen.
Freut mich, dass ich dein Gesicht verschönern konnte, dachte er mit einem zufriedenen Lächeln.
»Wenn ich mit dir fertig bin, lachst du nicht mehr, Gaijin«, knurrte die Plattnase finster. »Ich darf dich zwar nicht töten, aber du kannst dir eine Strafe aussuchen. Ich kann dich brandmarken, dir die Nase abschneiden, dir die Füße abhacken oder dich kastrieren. Für was entscheidest du dich?«
»Brandmarken geht nicht«, sagte der Mann rechts von Jack. Er war untersetzt und hatte einen kahlen Schädel und dicke, kräftige Arme.
»Warum nicht?«
»Weil wir kein Eisen und kein Feuer haben, Dummkopf.«
»Dann schneide ich ihm vielleicht die Füße ab?« Plattnase ließ das Messer an Jacks Körper nach unten wandern.
Jack unterdrückte ein Zittern. »Das würde ich an deiner Stelle nicht tun«, sagte er. »Ich bin der Adoptivsohn von Masamoto-sama.«
»Na und? Ich kenne keinen Masamoto.«
»Er ist der beste Schwertkämpfer von Japan und schlägt dich in Stücke, wenn du mir etwas antust.«
»Ich habe von ihm gehört«, sagte der Anführer mit der heiseren Stimme, der immer noch unsichtbar hinter Jack stand. »Er ist der Samurai, der mit zwei Schwertern kämpft, richtig?«
Jack nickte wütend. Masamotos Ruf hatte ihn schon einmal vor einigen Betrunkenen gerettet und er hoffte zu Gott, dass es auch jetzt so sein würde.
»Der Junge lügt«, sagte der Mann mit der heiseren Stimme. »Kein geachteter Samurai würde seiner Familie die Schande antun, einen Gaijin zu adoptieren. Schneide ihm seine lange Nase ab. Nase gegen Nase. Der Daimyo findet das bestimmt eine gerechte Strafe.«
Plattnase hob eifrig sein Messer. Jack wollte den Kopf wegdrehen, aber der Mann hinter ihm hielt ihn an den Haaren fest.
»Stillhalten, Gaijin! Es dauert nicht lange.«

18
Ruf zu den Waffen
Das Messer schwebte über Jacks Nasenrücken, als jemand gegen die Tür schlug.
»Steck ihm einen Knebel in den Mund!«, sagte der Anführer und gab Plattnase einen schmutzigen Lappen. »Und du siehst nach, wer draußen ist.«
Der kahlköpfige Soldat stand auf und ging zur Tür.
Plattnase stopfte Jack das verdreckte Tuch in den Mund. Jack würgte.
Plattnase beugte sich über ihn. »Ein einziger Laut und ich schneide dir die Kehle durch«, zischte er. Speicheltröpfchen regneten auf Jacks Gesicht hinunter.
Jack starrte ihn mit aufgerissenen Augen an. Der unerwartete Besucher war seine einzige Hoffnung, doch er war gefesselt und geknebelt und damit hilflos. Er konnte nur beten, dass der Besucher hereinkam und ihn sah.
Der Kahlkopf öffnete die Tür einen Spalt. »Da ist nur ein blinder Bettler«, sagte er.
Jacks Hoffnung schwand.
»Sag ihm, dass wir kein Tempel sind«, befahl der Anführer. »Wir geben keine Almosen.«
»Verschwinde!«, rief der Kahlkopf und schlug dem Bettler die Tür vor der Nase zu.
Plattnase drehte sich mit dem Messer in der Hand wieder zu Jack um und lächelte. Seine Zahnlücken wurden sichtbar. Er brannte darauf, mit der Bestrafung zu beginnen.
»Lass den Knebel drin«, wies der Anführer an. »Sonst alarmiert er mit seinem Geschrei noch das ganze Viertel.«
Völlig unerwartet explodierte die Tür nach innen. Das gesplitterte Holz traf den Kahlkopf und warf ihn um. Plattnase sprang auf. In der Tür stand ein bärtiger Riese.
Sensei Kano.
Jack hätte am liebsten einen Freudenschrei getan, doch der Knebel hinderte ihn daran.
Plattnase rannte mit seinem Messer auf den bo -Meister zu. Sensei Kano hörte ihn auf den hölzernen Dielen näher kommen, hob seinen Stock und schlug ihm hart ins Gesicht. Er erwischte ihn am Kinn. Plattnase ging zu Boden und blieb bewegungslos liegen.
Der Kahlkopf hatte sich inzwischen wieder aufgerappelt und sein Langschwert gepackt. Schon sauste das Schwert durch die Luft und auf Sensei Kanos Hals zu. Der bo -Meister spürte den Angriff und duckte sich unter der Klinge hindurch. Zugleich ging das andere Ende seines Stocks krachend auf den Schädel des Mannes nieder. Der Kahlkopf schwankte und ließ sein Schwert fallen. Sensei Kano stieß ihm die Spitze seines Stocks in den Bauch. Nach Luft ringend fiel der Kahlkopf auf die Knie. Ein dritter Stoß streckte ihn flach auf dem Rücken aus. Er rührte sich nicht mehr.
Der Anführer hatte zu Jacks Verwunderung bisher noch nicht eingegriffen. Jack hörte ein Klappern links von sich und sah aus den Augenwinkeln eine Schwertscheide auf den Boden fallen. Sensei Kano wandte sich seinem Angreifer zu.
Doch der Anführer tauchte plötzlich rechts von Jack auf und schlich sich lautlos an den blinden Samurai heran. Jetzt erblickte Jack ihn zum ersten Mal. Mit roten Augen und seinem Schnurrbart, zwei dicken, schwarzen Haarbüscheln rechts und links der Nase, sah er aus wie der Leibhaftige. Seine Augen funkelten heimtückisch. Er trug die Sandalen in der Hand und ging am Rand des Zimmers entlang, wo die Dielen nicht knarrten. In der anderen Hand hielt er ein Langschwert, dessen Klinge von vielen Kämpfen schartig geworden war. Er warf eine Sandale an die Stelle, an der schon seine Schwertscheide lag, und näherte sich zugleich Sensei Kano von der anderen Seite.
Sensei Kano streckte seinen Stock in die Richtung des Lärms aus und schien den von hinten nahenden Mann nicht zu bemerken.
Der warf als weitere Ablenkung die zweite Sandale in die hinterste Ecke des Zimmers und schlug anschließend mit dem Schwert nach Sensei Kanos Rücken. Doch da war der bo -Meister bereits auf die Knie gefallen und hatte dem Angreifer seinen Stock rückwärts in die Leisten gestoßen. Der Soldat krümmte sich vor Schmerzen. Sensei Kano drehte sich blitzschnell zu ihm um und versetzte ihm einen furchtbaren Schlag gegen die Schläfe. Der Mann brach bewusstlos zusammen.
Jack hatte den Kampf wie gebannt verfolgt und nicht bemerkt, dass Plattnase wieder zu Bewusstsein gekommen war. Jetzt kroch er auf ihn zu. Sein Mund stand offen und war voller Blut und eingeschlagener Zähne.
»Stirb, Gaijin!«, röchelte er.
Jack wollte ihm ausweichen, aber Plattnase kniete bereits über ihm und hob das Messer, um es Jack in die Brust zu stoßen.
Da flog ein Stock wie ein Speer durch das Zimmer und traf Plattnase seitlich am Kopf. Seine Augen verschwanden in ihren Höhlen und er fiel mit dem Gesicht voraus auf den Boden. Dabei schlug er sich noch einige weitere Zähne aus.
Yamato rannte ins Zimmer.
»Bist du verletzt?«, fragte er und zog Jack den Knebel aus dem Mund.
»Nein«, hustete Jack. »Sensei Kanos Stock hat mich gerettet.«
»Das war meiner!«
»Du hast ihn geworfen?« Jack war beeindruckt.
»Ein neuer Trick, den ich heute gelernt habe«, erklärte Yamato stolz, während er Jacks Fesseln aufknotete.
»Aber einer, den man nur im äußersten Notfall anwenden sollte, weil man dabei seine Waffe opfert«, ergänzte Sensei Kano. Er zog die drei bewusstlosen Soldaten in die Mitte des Zimmers. »Fessle diese Männer mit der Schnur, Yamato-kun. Über ihr Schicksal wird Masamoto-sama entscheiden.«
»Sie haben Glück, dass Sie noch leben, Sensei«, sagte Jack. Er setzte sich auf und rieb sich die Handgelenke. »Ich fürchtete schon, der letzte Angreifer hätte Sie überlistet.«
»Mit Glück hatte das nichts zu tun«, erwiderte Sensei Kano. »Der Mann hat sich seit einem Monat nicht gewaschen. Ich habe ihn überlistet.«
»Aber wie haben Sie mich überhaupt gefunden?«, fragte Jack neugierig.
»Yori rannte zum Eikan-do-Tempel zurück und erzählte uns, was passiert war«, sagte Yamato, während er die drei Männer an den Händen aneinanderfesselte. »Am Anfang war es einfach. Wir brauchten nur der Spur des Wassers zu folgen, das aus deinem Kimono tropfte. Aber dann war die Spur getrocknet. Zum Glück konnte Sensei Kano dich in der Nähe riechen.«
»Aber ich habe erst gestern gebadet«, protestierte Jack.
»Ausländer riechen anders als Japaner«, erklärte Sensei Kano. Er rümpfte die Nase und begann herzhaft zu lachen.
Anschließend begleitete er Jack, Yamato und die Gefangenen zur Schule zurück. Kurze Zeit später ließ Masamoto Jack in die Halle des Phönix rufen. Er saß mit gekreuzten Beinen auf seinem erhöhten Platz.
»Trotz meiner Bemühungen im Namen von Daimyo Takatomi gewinnt Daimyo Kamakura mit seinem Feldzug gegen Christen und Ausländer immer mehr Anhänger«, begann er ernst.
Eine Dienerin trat mit einer Kanne Grüntee ein, schenkte ihnen beiden eine Tasse ein und verschwand wieder. Masamoto nahm seine Tasse, schien aber zu tief in Gedanken, um zu trinken.
»Wir wissen, dass er für alle, die Christen einer sogenannten gerechten Strafe zuführen, eine Belohnung ausgesetzt hat. Daimyo Takatomi, der selbst erst vor Kurzem zum Christentum übergetreten ist, war darüber beunruhigt. Ich habe mir allerdings um deine persönliche Sicherheit keine Sorgen gemacht, Jack-kun. Was Daimyo Kamakura in Edo beschließt, gilt nicht für Kyoto und die anderen Provinzen. Mit ronin habe ich allerdings nicht gerechnet.«
»Ronin?«, fragte Jack.
»Herrenlose Samurai.« Masamoto nippte an seinem Tee, doch war der für seinen Geschmack schon zu sehr abgekühlt. »Als der Bürgerkrieg mit der Schlacht am Nakasendo vor zehn Jahren endete, wurden viele Soldaten arbeitslos. Ronin suchen sich einen Daimyo, dem sie dienen und für den sie kämpfen und notfalls sterben können. Wofür sie kämpfen, spielt selten eine Rolle, solange sie genug zu essen haben und eine Fahne tragen können.«
Masamoto stellte seine Tasse ab und musterte Jack. Er seufzte müde und faltete die Hände unter dem Kinn, als sei er unschlüssig, ob er Jack eine beunruhigende Nachricht mitteilen sollte.
»Daimyo Kamakura ruft jetzt offen zu den Waffen«, eröffnete er Jack schließlich. »Er rekrutiert ronin und ashigaru und wirbt um die Unterstützung sympathisierender Daimyos. Über seine Absichten besteht kein Zweifel. Ich bin über diese Entwicklung sehr besorgt.«
»Meinen Sie, ich soll das Land verlassen?«, fragte Jack hoffnungsvoll und ängstlich zugleich.
Er träumte davon, nach England zurückzukehren. Allein hatte er keine Chance, die lange Reise nach Südwesten zur Hafenstadt Nagasaki zu überstehen. Anders war es mit Masamotos Hilfe, wenn sein Vormund ihn führte und beschützte. Doch Jack schwankte, ob er überhaupt schon jetzt gehen sollte. Er war noch nicht bereit. Er hatte die Technik der beiden Himmel noch nicht gelernt und Drachenauge nicht besiegt. Vor allem aber musste er sich den Portolan seines Vaters zurückholen, obwohl ihm allmählich Zweifel kamen, ob ihm das je gelingen würde. Masamoto hatte noch nichts über den Verbleib des Logbuches in Erfahrung bringen können.
»Nein!«, rief Masamoto heftig. »Daimyo Kamakura wird dich nicht aus diesem Land vertreiben können. Du bist mein Adoptivsohn und gehörst zu meiner Familie. Du bist ein Samurai!«
Jack erschrak über den leidenschaftlichen Ausbruch seines Vormunds. Das war der zweite Grund, der ihn in Japan hielt: Er hatte hier eine Familie gefunde n – in Masamoto eine Art Vater und in Yamato einen Bruder, in Yori und Saburo gute Freunde. Und Akiko war so sehr ein Teil seines Lebens geworden, dass er sich ein Leben ohne sie gar nicht mehr vorstellen konnte. Japan war ihm vertraut geworden, hatte einen Platz in seinem Herzen gefunden, und die Vorstellung, es zu verlassen, fiel ihm täglich schwerer.
»Außerdem«, fuhr sein Vormund fort, »habe ich den Verdacht, dass hinter Daimyo Kamakuras Feldzug viel mehr steckt als nur der Hass auf Ausländer.«
Jack sah Masamoto neugierig an. Er war dem Daimyo schon begegnet und hatte seine Grausamkeit und Machtgier kennengelernt. Damals hatte er als Augenzeuge erlebt, wie ein Samurai des Daimyo einen alten Teehändler geköpft hatte, nur weil der Alte den Befehl, sich vor dem vorbeifahrenden Daimyo Kamakura zu verbeugen, nicht gehört hatte. Konnte der Daimyo etwas noch Schlimmeres im Schilde führen als die Verbannung und Ermordung aller Ausländer?
»Aber ich werde heute Abend zu allen darüber sprechen. Jetzt muss ich mich um die Bestrafung der drei ashigaru kümmern, die dich entführt haben.«
Masamoto erhob sich und nahm seine beiden Schwerter auf.
»Werden Sie die Männer töten?«, fragte Jack. Er war nicht sicher, ob er die Antwort überhaupt wissen wollte.
»Ich habe es ernsthaft in Erwägung gezogen. Doch Sensei Yamada hat mich überzeugt, dass sie uns als Boten nützlicher sind. Alle, die ihnen begegnen, werden wissen, dass die Verfolgung von Ausländern in der Provinz Kyoto nicht geduldet wird.«
»Was haben Sie mit ihnen vor?«
»Ich sage nur, dass sie nach ihrer Bestrafung nur noch bis acht zählen könne n – sowohl mit den Fingern wie mit den Zehen!«

19
Eine düstere Botschaft
»Der Krieg hängt wie eine Gewitterwolke am Horizont«, rief Masamoto.
Im Speisesaal, der nach den bemalten Wänden Halle der Schmetterlinge genannt wurde, kehrte Totenstille ein. Wie erstarrt knieten die jungen Samurai vor Masamoto. Einige waren zutiefst erschrocken, andere träumten bereits von Ruhm und Ehre. Jack, der schon Schlachten gegen portugiesische Kriegsschiffe miterlebt hatte, erinnerte sich an Tage und Nächte voll Angst, an Tod und Schmerzen.
Masamoto gebot mit erhobener Hand Schweigen. Er trug seinen feuerroten Festtagskimono, der mit den fünf goldenen Phönixwappen im Schein der Laternen schimmerte wie eine Rüstung. Seine Miene war düster und ernst, die vernarbte Gesichtshälfte leuchtete tiefrot.
»Ihr habt alle mitbekommen, dass Daimyo Kamakura die Christen und Ausländer aus Japan vertreiben will. Er sieht in ihnen eine Bedrohung für unser Land.«
Jack spürte die Blicke seiner Mitschüler auf sich. In den meisten lag Mitgefühl, in einigen aber auch offene Feindschaft.
»Daimyo Takatomi glaubt dagegen an die Zukunft eines geeinten Japan, das Gäste anderer Länder willkommen heißt. Er findet nicht, dass die Religion einen Samurai in seinen Pflichten seinem Kaiser gegenüber behindert. Schließlich bekennt er sich selbst zum Christentum. Deshalb sucht er nach einer friedlichen Lösung des Konflikts. Er ist fest davon überzeugt, dass seine alten Waffenkameraden sich seiner Meinung anschließen werden. Ein Feldzug gegen die Ausländer würde Japan spalten und schwächen. Denn wenn die Daimyos sich zerstreiten, droht Japan ein neuer Bürgerkrieg.«
Unter den Schülern wurde unruhiges Gemurmel laut. Jack blickte verstohlen in Kazukis Richtung. Kazuki grinste hämisch. Bestimmt freute er sich über die Aussicht auf einen Krieg. Bisher hatte seine Skorpionbande sich damit begnügt, Jack zu schikanieren. Jetzt schien das eigentliche Ziel in greifbare Nähe gerückt, dem ihre Mitglieder sich in einer geheimen Aufnahmezeremonie verpflichtet hatte n – »Tod allen Gaijin«. Ein Schauer lief Jack über den Rücken.
»Aber lasst euch von Daimyo Kamakuras Verlautbarungen nicht täuschen!« Masamoto schlug mit der Faust auf den Tisch. »Sein Ruf zu den Waffen lässt vermuten, dass es ihm nicht nur um die Vertreibung angeblicher Feinde aus unserem Land geht. Wir dürfen mit gutem Grund annehmen, dass er nur mit ausländerfeindlichen Vorurteilen spielt, um eine Armee auszuheben, und dass er mit dieser Armee nicht nur unsere ausländischen Freunde vertreiben, sondern sich ganz Japan unterwerfen will.«
Die Schüler starrten Masamoto ungläubig an.
Die Lehrer waren offenbar vorab informiert worden, denn sie zeigten keine Überraschung. Mit ausdruckslosen Gesichtern saßen sie rechts und links von Masamoto auf dem Podium und musterten ihre Schüler mit der grimmigen Entschlossenheit kampfbereiter Krieger.
»Wir müssen deshalb im schlimmsten Fall auch mit einem Krieg rechnen. Ich vertraue darauf, dass ich mich dann auf eure treuen Dienste verlassen kann.« Masamoto machte eine Pause und musterte die in Reihen vor ihm knienden angehenden Soldaten eindringlich. »Wir werden abwarten, was Daimyo Takatomi befiehlt, und bis dahin noch härter üben als bisher.«
Er zog sein Langschwert aus der Scheide und hielt die blitzende Klinge hoch. »Lernt heute, auf dass ihr morgen lebt!«
Donnernd antworteten die Schüler: »Masamoto! Masamoto! Masamoto!«
Beim Abendessen ging es lebhaft zu. Viele Schüler unterhielten sich aufgeregt flüsternd über den drohenden Krieg. Andere aßen stumm und ohne Appetit. Sie mussten die Neuigkeit erst verdauen.
Jack saß zwischen Akiko und Yamato, nur drei Tische von der erhöhten Tafel entfernt, an der Masamoto und die Lehrer aßen. In einigen Jahren würden sie zu dem Tisch unmittelbar unterhalb der Lehrer vorrücken. Wenn es die Schule dann noch gab und sie selbst noch lebten.
»Glaubt ihr, wir müssen alle kämpfen?«, flüsterte Yori und biss sich ängstlich auf die Lippe. Er saß Akiko und Kiku gegenüber.
»Wahrscheinlich«, antwortete Yamato. »Dazu sind wir schließlich da.«
»Aber viele sind noch gar nicht volljährig«, gab Kiku zu bedenken.
»Ich glaube nicht, dass die ganz jungen Schüler schon kämpfen müssen«, meinte Akiko. »Aber die am ersten Tisch bestimmt.«
»Und wir?«, fragte Saburo. Er hatte als Einziger den Appetit nicht verloren und sprach dem Reis und dem gekochten Fisch mit Genuss zu.
»Vielleicht dürfen wir wählen«, sagte Yori hoffnungsvoll.
»Man kann den Krieg nicht wählen«, erwiderte Jack und starrte auf ein Reiskorn, das an seinem Essstäbchen klebte. »Der Krieg wählt uns.«
Er zerdrückte das Korn zwischen beiden Stäbchen und dachte über seine Lage nach. Er hatte schon einmal einen Krieg erlebt, ohne ihn zu wollen. Seit er denken konnte, führte Portugal gegen England Krieg, doch der einzige Portugiese, den er je kennengelernt hatte, war Pater Lucius gewesen. Trotzdem war er ein eingeschworener Gegner der Portugiesen.
Und jetzt war er in einen zweiten Machtkampf geraten, den Kampf um die Herrschaft in Japan, in dem Ausländer und Christen wie er als Mittel zum Zweck dienten. Er würde als Schüler Masamotos kämpfen müsse n – nicht nur um sein Leben, sondern auch um die Zukunft Japans, die inzwischen selbst ihn etwas anging.
»Du hattest übrigens Recht, Jack«, sagte Kiku. »Als Daimyo Takatomi die Halle des Falken ein Leuchtfeuer in dunklen Zeiten nannte, sprach er vom Krieg. Er muss damals schon von Daimyo Kamakuras Plänen gewusst haben.«
»Wo bleibt eigentlich der Kaiser? Ist er nicht der Herrscher von Japan?«, fragte Jack. Er hatte keinen Hunger und legte seine Stäbchen weg. »Ich dachte, Daimyo Kamakura müsste als Samuraifürst für ihn kämpfen, nicht gegen ihn.«
»Der Kaiser könnte ihm nicht helfen«, erklärte Akiko. »Er ist das symbolische Oberhaupt unseres Landes. Die wirkliche Macht liegt beim Rat der Regenten.«
»Wer sind die Regenten?«
»Die fünf mächtigsten Samuraifürsten Japans. Daimyo Takatomi aus der Provinz Kyoto, Daimyo Yukimura aus der Provinz Osaka, Daimyo Kamakura aus der Provinz Ed o …«
»Aber wenn Kamakura schon so viel Macht hat«, fiel Jack ihr ins Wort, »warum will er dann einen Krieg anfangen?«
»Der Rat regiert Japan nur im Namen des angehenden Herrschers Hasegawa Satoshi.«
»Was heißt ›angehend‹?«
»Satoshi ist noch zu jung zum Regieren. Sein Vater stieg nach der Schlacht am Nakasendo zum stärksten Mann Japans auf, starb aber schon im Jahr darauf. Satoshi war damals sechs. Unser Daimyo Takatomi richtete den Rat der Regenten ein, weil er nicht wollte, dass Japan wieder im Bürgerkrieg versank. Die Regenten sollen Japan bis zu Satoshis Volljährigkeit regieren. Nächstes Jahr ist es so weit. Dann löst der Rat sich auf und Satoshi regiert allein.«
»Also deshalb stellt Daimyo Kamakura jetzt eine Armee auf«, sagte Yamato. »Er will Japan unterwerfen, bevor Satoshi an die Macht kommt.«
»Aber wenn Krieg ausbricht«, sagte Jack und senkte mit einem Blick zu Kazukis Tisch die Stimme, »würden alle Schüler dieser Schule auf Daimyo Takatomis Seite für Satoshi kämpfen?«
»Natürlich!«, antwortete Akiko. Sie verstand nicht, wie Jack überhaupt so etwas fragen konnte.
»Auch Kazuki?«
»Ja. Wir sind alle Schüler von Masamoto-sama und haben ihm Treue geschworen.«
»Aber wisst ihr noch, was ich euch von dieser Skorpionbande erzählt habe?«
Akiko seufzte. »Und weißt du noch, wie du Kazuki beim Kreis der Drei Betrug vorgeworfen hast, was aber gar nicht stimmte?«
Jack nickte widerstrebend.
»Kazuki mag dich vielleicht nicht, aber er ist nicht so schlecht, wie du ihn darstellst. Er ist mit Leib und Seele Samurai. Als Schüler der Niten Ichi Ryu muss er Masamoto-sama gehorchen. Dazu verpflichtet ihn seine Ehre. Außerdem hat seine Familie am Nakasendo auf der Seite von Daimyo Takatomi gekämpft.«
Doch Jack blieb skeptisch. Er wechselte einen Blick mit Kazuki am Tisch gegenüber. Nein, er durfte ihm nicht trauen. Auch wenn Akiko ihm versicherte, der Verhaltenskodex des Bushido gelte auch für Kazuki, er selbst hatte an jenem Abend im Butokuden etwas ganz anderes gehört. Kazuki war in die Fußstapfen seines Vaters getreten und hatte geschworen, der Sache Kamakuras zu dienen.
Das Abendessen war vorbei. Die Samuraischüler verließen die Halle der Schmetterlinge und machten sich auf den Weg zu ihren Schlafzimmern in der Halle der Löwen. Der Sommer war zu Ende und der Abend empfindlich kühl. Nur wenige Schüler verweilten noch draußen. Jack bemerkte, wie einige von ihnen in seine Richtung blickten. Sie schienen über ihn zu reden. Ob sie ihm als einzigem Ausländer der Schule die Schuld an den wachsenden Unruhen gaben?
»Jack!«, rief Takuan und kam zu ihm. »Ich finde, wir sollten öfter Reiten üben. Wenn es Krieg gibt, musst du gut reiten können.«
»Danke«, sagte Jack und zwang sich zu einem Lächeln.
Er wusste Takuans Hilfe zu schätzen, freute sich aber nicht auf noch mehr Reitstunden. Sie übten jetzt den leichten Galopp und es fiel Jack sehr schwer, sich im Rhythmus seines Pferdes zu bewegen. Am Ende der Stunde war er so durchgeschüttelt, dass er kaum gehen konnte.
»Hast du übrigens Akiko gesehen?«, fragte Takuan beiläufig.
»Sie ist beim Ninja-Training«, antwortete Jack. Es war als Scherz gemeint, aber nur halb. Takuan fragte ständig nach Akiko und das ärgerte Jack, obwohl er es nicht zeigen wollte.
»Tatsächlich?« Takuan riss erstaunt den Mund auf.
Jack lachte. »Nein. Um diese Zeit besucht sie immer ihren Priester.«
»Also dahin verschwindet sie ständig!« Takuan sah Jack verwirrt an. »Findest du das nicht auch ein wenig merkwürdig? Reichen ihr die normalen Morgengebete nicht?«
Jack zuckte die Schultern. Die späte Stunde kam ihm jetzt, wo er darüber nachdachte, allerdings auch ein wenig seltsam vor.
»Na ja, gut zu wissen, dass sie eine fromme Buddhistin ist«, sagte Takuan munter und wandte sich zum Gehen. »Dann bis morgen um die übliche Zeit.«
Nur noch einige kleine Gruppen von Schülern standen auf dem Hof und Jack wollte aus leidvoller Erfahrung nicht als Letzter übrig bleiben. Er hatte an diesem Tag genug Schlimmes erlebt.
Auf dem Weg zur Halle der Löwen sah er einen Jungen allein auf der Treppe der Buddha-Halle sitzen. Es war Yori.
»Alles in Ordnung?«, fragte er.
Yori nickte, wich seinem Blick aber aus.
»Wirklich?«, hakte Jack nach. »Du warst beim Essen so schweigsam.«
Yori zuckte nur mit den Schultern und konzentrierte sich darauf, mit den Händen ein kleines Blatt Papier zu falten.
»Schönen Leibwächter hast du da«, rief eine Stimme von der anderen Seite des Hofes.
Jack drehte sich um. Kazuki war zusammen mit Nobu und Hiroto zur Halle der Löwen unterwegs.
»Ich habe gehört, dass er sich beim ersten Anzeichen der Gefahr sofort wie eine Maus verkrochen hat!«, spottete Nobu und machte einige aufgeregte Trippelschritte. »Hilfe! Ein böser ashigaru!«
»Wir sollten ihm dankbar sein, dass er den Gaijin sterben lassen wollte«, höhnte Hiroto. »Es wäre ein grauenhafter Tod gewesen!«
»Verschwindet!«, rief Jack, der sah, wie Yori beschämt den Kopf senkte.
»Du solltest besser selbst verschwinden«, erwiderte Kazuki und blieb am Eingang der Halle der Löwen stehen. »Wenn du hierbleibst, stirbst du auf dem Scheiterhaufen.«
»Er wird zusammen mit allen anderen bei lebendigem Leib geröstet«, rief Hiroto schadenfroh. »Wer will gebratenen Gaijin zum Abendessen?«
Die drei verschwanden lachend in der Halle.
»Tut mir leid, Jack«, murmelte Yori so leise, dass Jack sich zu ihm hinunterbeugen musste, um ihn zu verstehen.
»Was tut dir leid?«
»Ich schäme mich, dass ich dich im Stich gelassen habe.«
Jack sah ihn an. Yori hatte Tränen in den Augen und zitterte.
»Du hast mich nicht im Stich gelassen. Du hast Hilfe geholt.«
»Aber ich konnte dich nicht befreien.« Yori schniefte und wischte sich die Nase am Ärmel seines Kimonos ab. »Ich wollte gegen die Männer kämpfen, aber sie haben mich nur ausgelacht. Einer hat meinen Stock zerbrochen und mich ins Gesicht geschlagen. Ich bin wirklich ein jämmerlicher Samurai.«
»Bist du nicht«, beharrte Jack. »Wenn du nicht so schnell überlegt hättest, hätte Sensei Kano mich nicht gefunden.«
»Du kannst sagen, was du willst.« Yori faltete das Papier ein letztes Mal. Auf seiner Hand stand eine kleine Origami-Maus. »Wenn wir in den Krieg ziehen, habe ich keine Chance.«
Er zerdrückte die Maus mit der Faust und warf sie auf den Boden.

20
Kiaijutsu
»Was ist euer wahres Gesicht, das ihr hattet, noch bevor eure Eltern geboren wurden?«, fragte Sensei Yamada und zwirbelte seinen grauen Bart mit seinen dünnen Fingern.
Der alte Mönch saß wie eine freundliche Kröte auf seinem Kissen vor der großen bronzenen Buddhastatue in der Halle des Buddha. Er grinste verschmitzt und freute sich an den ratlosen Gesichtern seiner Schüler.
»Mokuso«, befahl er und zündete ein Weihrauchstäbchen an. Jasminduft wehte durch die Halle und die Schüler machten sich für die tägliche Meditation bereit. Sie nahmen den Lotussitz ein, atmeten langsamer und wandten sich in Gedanken Sensei Yamadas Koan zu. In der Buddha-Halle kehrte nachdenkliches Schweigen ein.
Jack rutschte auf seinem Kissen hin und her. Er konnte wegen der vielen Reitstunden kaum noch sitzen. Die Rätselfragen des Zen-Meisters waren ihm noch nie leichtgefallen und diese war wahrscheinlich die schwerste von allen. Leider konnte er sich kaum noch an die Gesichter seiner Eltern erinnern. Sie wurden täglich unschärfer, weggespült wie der Sand von der auflaufenden Flut.
Woher sollte er sein wahres Gesicht kennen?
Seine Gedanken wanderten zu seiner Schwester Jess. Als er sie das letzte Mal gesehen hatte, war sie gerade fünf geworden. Mit ihren blonden Locken und den meerblauen Augen war sie ein hübsches Mädchen, mehr sommerliche Butterblume als englische Rose. Wie sie inzwischen wohl aussah? Er war jetzt seit vier Jahren von zu Hause weg. Für die Heimreise nach England brauchte er noch einmal zwei Jahre. Würde er sie dann überhaupt noch erkennen? Sie würde zehn sein oder elf. Ein großes Mädchen. Aber auch er hatte sich vollkommen verändert. Was für eine sonderbare Erscheinung er in London abgeben würd e – ein englischer Junge in den Kleidern eines Samurai!
»Mokuso yame!«, sagte Sensei Yamada. Das Weihrauchstäbchen war heruntergebrannt. Er legte die Hände in den Schoß und wartete auf Lösungen für sein Koan.
Die Schüler saßen stumm vor ihm.
»Hat jemand einen Vorschlag?«, fragte Sensei Yamada. »Kiku-chan?«
Kiku schüttelte den Kopf.
»Vielleicht Emi-chan?«
Die Tochter des Daimyo verbeugte sich entschuldigend.
»Und du, Takuan-kun? Es wäre eine gute Gelegenheit für einen ersten Unterrichtsbeitrag.«
Jack drehte sich nach Takuan um, der zwischen Emi und Akiko saß. Die Mädchen der Klasse sahen ihn erwartungsvoll an. Takuan schien die Aufmerksamkeit ausnahmsweise etwas peinlich zu sein.
Nach einer langen Pause sagte er schließlich:
»Eine leere Tasse wartet:
randvoll mit Gedanken
ist sie zu voll zum Trinken.«
Die Schüler klatschten anerkennend Beifall, obwohl viele die Bedeutung seines Haikus nicht verstanden.
Sensei Yamada gluckste. »Das ist eine sehr originelle Art zu sagen, dass du keine Lösung weißt. Aber ich suchte nach einer richtigen Antwort.«
Die Mädchen seufzten enttäuscht. Jack zuckte mitfühlend die Schultern. Seit dem Gespräch mit Yori fühlte er sich von Takuan nicht mehr bedroht. Zwar ärgerte er sich noch jedes Mal, wenn Takuan nach Akiko fragte, aber Takuan hatte ihm wirklich geholfen, reiten zu lernen. Im vergangenen Monat hatte er den leichten Galopp gelernt und Takuan hatte versprochen, dass sie bald zum Galopp übergehen würden. Seine Lehrerin in der Kunst des Bogenschießens hatte Jack damit freilich nicht beeindrucken können. Sie bestand zu seinem Ärger und Verdruss weiter darauf, dass er mit dem Holzpferd übte.
»Weiß niemand eine Lösung?« Sensei Yamada blickte sich hoffnungsvoll um.
Niemand meldete sich. Sensei Yamada sah Yori an.
»Was meinst du, Yori-kun?«
»Ist das wirklich wichtig?«, erwiderte Yori mürrisch.
Sensei Yamada kniff entgeistert die Augen zusammen, bis sie fast in seinem Kopf verschwanden. Er hatte nicht mit einer so unhöflichen Antwort seines vielversprechendsten Schülers gerechnet. Auch die anderen Schüler starrten Yori erschrocken an.
»Wir werden bald in einem Krieg kämpfen! Warum soll man da noch ein Koan lösen oder ein Haiku verfassen?« Erregt zupfte Yori an den Ärmeln seines Kimonos. »Sollten wir nicht lieber kämpfen lernen?«
Sensei Yamada holte langsam und tief Luft und stützte das Kinn auf die Finger. Die Schüler warteten gespannt auf seine Antwort.
»Ich verstehe, dass du dir Sorgen machst, Yori«, sagte er schließlich und durchbohrte ihn mit seinem Blick. »Aber es überrascht mich, dass ausgerechnet du von allen meinen Schülern den Sinn meines Unterrichts infrage stellst.«
Yori schluckte schuldbewusst. Er sah aus, als wollte er gleich in Tränen ausbrechen.
»Ich will dir erklären, warum diese Stunden so wichtig sind.« Der Zen-Meister klang beherrscht, aber zugleich streng und strafend. »Die Niten Ichi Ryu bildet keine primitiven Schläger aus. Du folgst dem Weg des Kriegers und dazu gehört die Beherrschung aller Künste. Du bist kein Söldner und kein einfältiger ashigaru, sondern ein Samurai. Benimm dich gefälligst auch wie einer!«
Yori verbeugte sich beschämt. Sein kleiner Aufstand war vorüber.
Sensei Yamada wandte sich nun an die anderen Schüler. »Dasselbe gilt für euch alle. Ein Land, das zu sehr zwischen Gelehrten und Soldaten unterscheidet, hat Feiglinge als Denker und Narren als Soldaten!« [6]
Der Zen-Meister erhob sich und trat zu einer großen Klangschale aus gehämmerter Bronze, die auf einem rot lackierten Gestell auf einem Kissen ruhte. Wenn man die Schale anschlug, klang sie volltönend und rein wie ein himmlischer Gong. Jack hatte sie anlässlich der Feiern zum Neujahrstag gehört.
»Offenbar braucht ihr eine praktische Demonstration der geistigen Künste.« Sensei Yamada schlug mit einem großen hölzernen Schlägel gegen die Schale. Ihr Ton hallte laut und klar und scheinbar endlos durch die Buddha-Halle. »Vielleicht ist es an der Zeit, euch kiaijutsu beizubringen.«
Augenblicklich begannen die Schüler aufgeregt zu tuscheln. Jack sah sich verwirrt um.
Saburo beugte sich zu ihm und flüsterte aufgeregt: »Das ist die geheime Kunst der sohei!«
Die sohei waren die legendären Soldatenmönche des Klosters Enryakuji. Gerüchten zufolge konnten sie ihre Gegner ohne Waffe allein durch ihr Ki, ihre geistige Kraft, besiegen. Die Soldatenmönche waren zur mächtigsten buddhistischen Sekte aufgestiegen, bis der Samuraifeldherr Nobunaga sie vor vierzig Jahren mit einer Armee überfallen und das Kloster zerstört hatte. Angeblich hatte kein einziger Mönch überlebt. Doch Jack hatte herausgefunden, dass Sensei Yamada selbst einst ein sohei gewesen war. Bis jetzt wussten das nur er, Akiko und Saburo.
Der Ton der Klangschale verebbte und die Schüler verstummten. Sensei Yamada hatte ihre ungeteilte Aufmerksamkeit.
»Was bezweckt man beim Kämpfen mit einem kiai?«, fragte er.
Eine ganze Reihe von Schülern meldete sich eifrig.
»Ein kiai ist ein Schrei, der den Gegner einschüchtert«, sagte Kazuki.
»Er hilft einem, sich auf den Angriff zu konzentrieren«, meinte Yamato.
»Man verwirrt damit seine Feinde«, platzte Saburo heraus.
Sensei Yamada zeigte auf Akiko, die geduldig wartete, bis sie an der Reihe war.
»Er hilft einem, die Angst zu überwinden.«
Sensei Yamada nickte und bedeutete den anderen Schülern, dass sie sich nicht mehr melden sollten.
»Was ihr sagt, stimmt alles, doch beschreibt ihr nur das eigentliche Schreie n – das kakegoe. Ein kiai geht tiefer. Er ist der Ausdruck des Kampfgeistes in der Stimme.«
Die Schüler sahen ihn verwirrt an.
»Was muss man also tun?«, fragte Saburo eifrig. Jack lächelte in sich hinein. Er hatte seinen Freund im Unterricht bei Sensei Yamada noch nie so interessiert erlebt.
»Man gibt seiner inneren Kraft Ki durch den Kampfschrei eine Richtung und greift damit das Ki des Gegners an. Wer kiaijutsu beherrscht, hat daran eine Waffe, die genauso tödlich sein kann wie ein Schwert.«
Niemand hätte gewagt, laut Zweifel an Sensei Yamadas Behauptung zu äußern, aber viele sahen ihn misstrauisch an und einige schnaubten ungläubig.
»Ihr glaubt mir nicht?«, fragte er. In seine Augen war ein listiges Funkeln getreten.
Er ging zum entfernten Ende der Halle, drehte sich um, sodass er auf die Klangschale blickte, und holte tief Luft wie in Vorbereitung zur Meditation. Dann brach plötzlich ohne Vorwarnung ein Schrei aus ihm heraus, so heftig und unerwartet, dass einige Schüler erschrocken die Hand vor den Mund schlugen.
Die Schale auf der anderen Seite der Halle klang, als hätte ein Hammer dagegengeschlagen.
Die Schüler verstummten schlagartig.
»Die Soldatenmönche haben geheime Mantras für die gefährlichsten kiai geschaffen«, erklärte Sensei Yamada. »Ich werde euch diese Worte beibringen, aber sie dürfen nur im Kampf verwendet werden. Mit einem kiai greift ihr den Kampfwillen eures Gegners an. Er bekommt einen solchen Schrecken, dass er verliert.«
Jack wusste aus eigener Erfahrung, dass Sensei Yamada die unglaublichsten Kunststücke beherrschte. Zum Beispiel hatte er ihm den furchtbaren Schmetterlingstritt beigebracht. Doch das, was Sensei Yamada von kiai behauptete, klang für seine westliche Denkweise ganz und gar unfassbar.
»Sensei«, sagte er und hob die Hand, »ein Mensch ist keine Klangschale. Wie kann man sich mit einem kiai gegen einen Angriff mit dem Schwert verteidigen?«
»Du bist noch nicht überzeugt, nicht wahr?« Sensei Yamada lächelte verschmitzt. »Greif mich mit deinem bokken an.«
Jack stand zögernd auf und näherte sich dem Zen-Meister. Er bereute inzwischen, seine Zweifel geäußert zu haben. Im Blick des Mönchs sah er den Geist der sohei.
»Aber haben Sie nicht gesagt, man sollte den kiai nur im Kampf verwenden?«
»Stimmt, aber keine Bange. Ich habe das schon oft gemacht. Ich werde dich nicht töten.«
»Schade!«, murmelte Kazuki leise.
Jack beachtete ihn nicht, zu sehr beschäftigte ihn, was Sensei Yamada ihm antun könnte.
»Als ersten kiai lernt ihr ›Jah!‹«, führte Sensei Yamada aus, während Jack sein Schwert zog und sich zum Angriff vorbereitete. »Dieser Schrei steht für den Klang und die Kraft eines Pfeils, der abgeschossen wird. Man durchdringt den Geist des Gegners damit wie mit einem Pfeil.«
Er forderte Jack mit einer Handbewegung auf, anzufangen. »Greif an.«
Jack stürzte sich auf Sensei Yamada.
»JAH!«
Im einen Moment holte Jack noch mit seinem Schwert aus, im nächsten war bereits alle Kraft aus seinen Armen gewichen und er wich taumelnd zurück.
Wie betäubt landete er auf dem Boden der Halle. Ihm war, als hätte ihm jemand die Faust in den Magen geschlagen. Er krümmte sich zusammen und bekam nur noch mit Mühe Luft. Unwillkürlich musste er an Drachenauge denken, der ihm einmal einen dim mak, eine tödliche Berührung, versetzt und damit sein Ki blockiert und zerstört hatte. Er wäre daran fast gestorben.
»Die Atemnot vergeht«, sagte Sensei Yamada beruhigend. »Ich habe nicht meine ganze Kraft in den kiai gelegt.«
»Ich bin sehr beeindruckt«, sagte Kazuki. »Können Sie das noch einmal zeigen?«
»Nein! Das Risiko innerer Verletzungen wäre zu groß. Eine Vorführung ist gut, zwei kiai dieser Stärke könnten tödlich sein.« Er half Jack auf die Beine. »Ihr werdet jetzt alle einen solchen kiai versuchen.«
Aufgeregte Erwartung und zugleich Unruhe machten sich unter den Schülern breit.
Sensei Yamada hob die Hand. »Seid unbesorgt, ihr übt im Unterricht nur an der Klangschale.«
Von Kazuki und den anderen Bandenmitgliedern war enttäuschtes Seufzen zu hören.
»Aber denkt dran, man setzt diese Technik in der Schlacht gegen den Feind ein. Stellt euch in einer Reihe auf, damit jeder es einmal versuchen kann.«
Die Schüler bildeten eine ordentliche Reihe. Ganz vorn stand Saburo. Sensei Yamada ließ ihn vortreten, bis er nur noch einen Schritt von der Klangschale entfernt war.
»Bei der Ausführung dieses kiai müsst ihr Bogen und Pfeil zugleich sein. Atmet ein und leitet euer Ki in das hara. « Der Sensei zeigte auf den Bereich unmittelbar unter Saburos Magen. »Das ist, als würdet ihr wie ein Bogenschütze den Bogen spannen. Dann atmet ihr aus, spannt den Bauch an und schreit ›Jah!‹. Es muss sich anfühlen, als würdet ihr einen Pfeil abschießen.«
Saburo brüllte mit aller Kraft. Sein Gesicht lief vor Anstrengung rot an. »Jaaaaaah!«
Die Schüssel gab keinen Ton von sich.
»Sehr gut, Saburo-kun, sehr kraftvoll«, lobte Sensei Yamada. »Aber achte darauf, dass du den Schrei nicht herauspresst. Er muss aus dem hara kommen, nur dann enthält er dein Ki.«
Saburo nickte eifrig und stellte sich am Ende der Reihe für den nächsten Versuch an.
»Ihr werdet nach und nach lernen, die Schale zum Klingen zu bringen. Je mehr Übung ihr habt, desto weiter könnt ihr euch vom Ziel entfernen, bis ihr euren Gegner aus jeder beliebigen Entfernung besiegen könnt.«
Der restliche Nachmittag verging mit lärmendem Geschrei. Auch Jack war schließlich an der Reihe und brüllte, so laut er konnte. Doch die Klangschale blieb wie bei allen anderen stumm.
Nach ihm trat Yori schüchtern vor. Jack sah zu, wie er Atem holte. Heraus ka m … eine Art Quieken. Die ganze Klasse musste über den jämmerlichen Laut lachen. Selbst Sensei Yamada konnte sich ein Lächeln nicht verkneifen.
Yori wusste nicht, wohin er blicken sollte. Er senkte beschämt den Kopf und schien förmlich in sich hineinzuschrumpfen. Wie eine erschreckte Maus eilte er durch die Tür der Buddha-Halle nach draußen.

21
Die Waffenwand
Sensei Kyuzo ließ Jack aus der Reihe der Schüler im Butokuden vortreten. »Such dir eine Waffe aus«, befahl er.
Ihr Lehrer im waffenlosen Kampf stand in der Mitte der Übungshalle und hatte die kleinen, steinharten Fäuste in die Hüften gestemmt. Er war kaum größer als ein Kind und wirkte zwischen den mächtigen Säulen aus Zypressenholz, die das gewaltige Gewölbe des Butokuden stützten, noch kleiner. Doch wussten alle Schüler der Niten Ichi Ryu, dass man ihn nicht unterschätzen durfte. Er war so gemein und gefährlich wie eine Grubenotter.
Seine schwarzen Knopfaugen folgten Jack zur Waffenwand der Halle. Ehrfürchtig starrte Jack auf die Sammlung verschiedenster Waffen. Neben den vertrauten Übungsschwertern und Langschwertern hing dort eine große Auswahl tödlicher Kampfmesser. Jack entdeckte auch zwei nodaichi, deren gewaltige Klingen in extralangen Scheiden steckten. Er erinnerte sich, wie Masamoto bei einem Zweikampf am Strand gegen ein solches Schwert gekämpft hatte und nur mit einem Ruder gegen dessen tödliche Reichweite angekommen war.
Links von ihm hingen Bogen und Pfeile, außerdem unterschiedlich lange Holzstöcke. Rechts standen in einem Gestell Speere, mit denen man seinem Gegner auf verschiedene schreckliche Weisen das Leben nehmen konnt e – einige mit einfachen Spitzen, um ihn zu durchbohren, andere mit scharfen Schneiden zum Hacken und Zerstückeln. Einige besaßen auch dreigezackte Spitzen, mit denen man dem Gegner schwerste Verletzungen zufügen konnte.
Dazwischen hingen besondere Waffen. Jack war nicht überrascht, auch einen Fächer zu sehen. Eine Kunoichi, ein weiblicher Ninja, hatte ihn einmal mit einer solchen unschuldig aussehenden und doch tödlichen Waffe zu Tode prügeln wollen. Die Rippen des Fächers bestanden aus gehärtetem Eisen.
Außerdem gab es Kettenwaffen mit Gewichten an den Enden, Schwertlanzen mit gekrümmten Klingen, Sicheln und eine große, mit Eisen umhüllte und mit tückischen Stacheln besetzte Keule aus Eichenholz.
»Beeil dich!«, schimpfte Sensei Kyuzo. »Bis du dich entschieden hast, ist der Krieg schon ausgebrochen.« Der Schnurrbart unter seiner Nase zuckte ungeduldig.
Jack entschied sich für die Keule. Wenn Sensei Kyuzo unbedingt eine Waffe wollte, bitte sehr.
Die Keule war allerdings so schwer, dass er sie nicht hochheben konnte. Sie fiel krachend zu Boden und auf seinen Fuß. Er hüpfte vor Schmerzen im Kreis herum und die anderen Schüler kicherten und lachten.
»Um eine solche Keule zu schwingen, brauchst du richtige Muskeln, Gaijin«, schnaubte Sensei Kyuzo. »Nimm etwas, was deinen beschränkten Fähigkeiten entspricht.«
Wütend griff Jack nach der nächstbesten Waffe. Ein Kampfmesser.
Sensei Kyuzo hatte wie immer ihn ausgewählt, um eine neue Technik vorzuführen. Jack wusste, was gleich passieren würde. Er würde gedemütigt, getreten, geschlagen, festgehalten und durch die Halle geworfen werden. Diesmal kamen allerdings zum ersten Mal auch Waffen zum Einsatz. Bestimmt machten sie alles noch schlimmer.
»Dachte ich mir«, sagte Sensei Kyuzo. »Aber ich kann daran gut zeigen, wie man einen Gegner entwaffnet. Stoße es mir in den Bauch.«
Jack sah ihn überrascht an.
»Los!«, befahl Sensei Kyuzo.
Jack stieß zu. Sensei Kyuzo wich ihm aus, schlug Jack mit der Faust auf das Handgelenk und versetzte ihm zugleich einen Schlag gegen den Hals. Das Messer fiel zu Boden, im nächsten Augenblick folgte Jack.
»Wenn man jemanden entwaffnen will, muss man ihm zunächst ausweichen«, erklärte Sensei Kyuzo. Jack rang nach Luft. »Dadurch wendet man zumindest einmal die unmittelbare Gefahr ab.«
Jack stand langsam auf und rieb sich den Hals. Er war noch bei Bewusstsein. Sensei Kyuzo hatte demnach nicht mit voller Kraft zugeschlagen, aber auf jeden Fall stärker als nötig.
Er warf Akiko einen Blick zu. Sie hatte den Kopf in die Hände gestützt und schien empört darüber, wie der Sensei ihn behandelte.
»Wähle eine andere Waffe«, befahl der Sensei, ohne Jack Zeit zu geben, sich zu erholen.
Jack entschied sich für ein Holzschwert. Damit war er vertraut und konnte sich vielleicht an Sensei Kyuzo rächen.
Doch der Sensei schien genau zu wissen, wie Jack ihn angreifen würde, und konnte dem Schwert mühelos ausweichen. Er trat auf Jacks rechte Seite, fing Jacks Arm ab und drehte ihm den Unterarm auf den Rücken.
»Zweitens fügt man dem Angreifer Schmerzen zu. Damit lenkt ihr den Gegner ab und macht ihn vielleicht sogar kampfunfähig.« Sensei Kyuzo drückte stärker auf den Unterarm. Jack verzog das Gesicht vor Schmerzen. »Wenn ihr euren Gegner so festhaltet wie ich jetzt, könnt ihr mit dem Schwert nachsetzen und ihn töten.«
Er wand Jack den bokken aus der Hand und führte die Klinge zwischen Jacks Beinen nach oben. Anschließend zog er die Schwertspitze weiter bis zur Brust hinauf. Die anderen Schüler zuckten unwillkürlich zusammen. Sensei Kyuzo drückte zwar nicht fest zu, aber es tat trotzdem weh und Jack war froh, dass er kein stählernes Langschwert ausgewählt hatte.
»Wenn ihr dem Gegner drittens die Waffe auch noch abnehmen könnt, umso besser«, sagte Sensei Kyuzo, ohne Jacks Schmerzen zu beachten. »Greif mich jetzt mit einem Speer an.«
Wütend nahm Jack den gefährlichen Dreizack von der Wand und griff seinen Lehrer damit an. Der Lehrer wich den spitzen Zacken seelenruhig aus und trat Jack gegen die Schienbeine. Er packte den Speer, drehte ihn Jack aus den Händen und schlug ihm damit gegen das Kinn. Jack ging zum zweiten Mal zu Boden.
»Steh auf!«, rief Sensei Kyuzo spöttisch und ohne das geringste Mitleid. »Ich gebe dir eine letzte Chance, mich zu bezwingen. Oder kannst du nicht mehr?«
Jack rappelte sich mühsam auf und schüttelte den Kopf, um seine Benommenheit loszuwerden. Akiko hielt sich mit der Hand die Augen zu. Offenbar konnte sie Jacks Demütigung nicht mehr mit ansehen. Yamato schien stumm zu wünschen, Jack möge aufgeben, solange er noch konnte.
Jack wusste, dass Sensei Kyuzo nur mit ihm spielte, aber er war wütend und konnte der Versuchung nicht widerstehen, den sadistischen Lehrer ein letztes Mal herauszufordern. Er suchte die Wand nach einer Waffe ab, mit der er ihn in Schach halten konnte. Schließlich entschied er sich für eine Kette, an deren Ende ein Gewicht befestigt war.
Er ließ sie über seinem Kopf kreisen und näherte sich dem Sensei. Zu seiner Freude sah er Sensei Kyuzo sofort zurückweichen.
»Diese Waffe kann man nur sehr schwer unschädlich machen«, sagte der Sensei und wich noch weiter zurück. »Man kann sie nicht abblocken oder festhalten und ihr auch nur schwer ausweichen.«
Jack grinste. Er hatte Sensei Kyuzo zum ersten Mal in die Enge getrieben. Jetzt würde er ihn besiege n …
»Man kommt ihr nur mit einem kuki-nage bei«, rief Sensei Kyuzo und stürzte sich auf Jack. »Einem Luftwurf.«
Jack wirbelte die Kette so schnell herum, wie er konnte. Sensei Kyuzo drehte sich mit ausgestreckten Armen in den von der Kette beschriebenen Kreis, schlug Jack mit der führenden Hand gegen den Kopf und drückte ihn mit seinem eigenen Schwung nach unten. Mit der anderen Hand bekam er die Kette zu fassen und riss ihn vollends um. Unsanft landete Jack zum dritten Mal auf dem Boden. Sensei Kyuzo hielt seinen Arm in einem schmerzhaften Hebelgriff.
»Der Luftwurf basiert darauf, dass eine Kugel ihren Schwerpunkt immer in der Mitte hat«, erklärte Sensei Kyuzo. Er entwand Jack die Kette, behielt den Hebelgriff aber bei, obwohl Jack zum Zeichen seiner Unterwerfung bereits auf den Boden klopfte. »Man kann dem Schwung der Drehung in diesem Fall nicht widerstehen, sondern muss ihm folgen und den Angreifer umreißen.«
Jack klopfte lauter. Die Schmerzen in seinem Arm wurden unerträglich. Sensei Kyuzo beachtete ihn nicht.
»Ihr habt jetzt die vier Techniken gesehen, mit denen ihr arbeiten werdet. In der Schlacht können sie euch das Leben retten. Bildet Paare, wählt eine Waffe und übt miteinander.«
Endlich löste er seinen Griff und ließ Jack wie ein uninteressant gewordenes Spielzeug fallen.
Jack rieb sich das schmerzende Ellbogengelenk und ging zu Akiko und den anderen, die vor der Waffenwand standen.
»Warum lässt du dich von ihm provozieren?«, fragte Akiko und sah ihn besorgt an. In der Hand wog sie einen Speer.
»Ich habe mich nicht freiwillig als Opfer gemeldet«, protestierte Jack. »Er hat es auf mich abgesehen. Wenigstens weiß ich, auf welcher Seite er steht, wenn ein Krieg ausbricht.«
»Sag so etwas nicht, Jack«, schalt Akiko. »Du darfst seine Treue zu Masamoto-sama nicht infrage stellen. Wenn Sensei Kyuzo dich so reden hören würde, würde er dir eine Strafarbeit geben, die einen Monat lang dauert.«
Jack zuckte die Schultern. »Er bestraft mich auch so.«
»Ist die schwer«, ächzte Saburo. Er versuchte gerade, die schwere Keule hochzuheben. »Aber einen Schädel kann man damit schon einschlagen!«
Yamato ließ die Kette in der Hand schwingen. »Die Kette war keine schlechte Wahl, Jack, aber wenn du Abstand von Sensei Kyuzo wolltest, warum hast du nicht Pfeil und Bogen genommen?«
»Gute Idee«, keuchte Saburo mit der schweren Keule in der Hand. »Dagegen wäre er machtlos gewesen.«
»Wirklich?«, fragte der Sensei herausfordernd. Er war unbemerkt hinter Saburo getreten.
»Na j a … gegen einen Pfeil kann man sich nicht wehren«, stotterte Saburo. Er ließ die Keule krachend fallen.
»Es kommt nur darauf an, wie schnell man reagiert.«
»Aber wie kann man einen Pfeil anhalten?«, rief Saburo. Der gelangweilte Ton des Sensei verwirrte ihn.
»Mit den Händen.«
Saburo schnaubte ungläubig.
Sensei Kyuzo durchbohrte ihn mit einem wütenden Blick, doch dann merkte er, dass die anderen Schüler sich um sie versammelt hatten und ihn erwartungsvoll ansahen. Sie wollten alle wissen, wie das ging.
Sensei Kyuzo riss einen Bogen von der Waffenwand. »Ich brauche jemanden, der einen Pfeil geradeaus schießen kann. Akiko-chan, ich befehle dir, auf mein Herz zu schießen.«
Er ging zum anderen Ende des Butokuden, ohne Akikos Proteste zu beachten.
»Worauf wartest du?«, rief er barsch. »Wir verschwenden nur wertvolle Unterrichtszeit.«
Jack meinte zu spüren, dass Sensei Kyuzo sich trotz seiner äußeren Ungeduld über die Gelegenheit freute, sein Können als Krieger zu zeigen. Der Sensei litt unter seiner Kleinwüchsigkeit. Umso wichtiger war es ihm unter Beweis zu stellen, dass er stärker, schneller und geschickter war als alle anderen.
Akiko legte einen Pfeil ein, spannte den Bogen und zielte. Ihre Hände zitterten ein wenig.
Gespanntes Schweigen senkte sich über die Halle. Niemand bewegte sich. Alle warteten darauf, was Sensei Kyuzo tun würde.
Akiko schoss und der Pfeil flog auf den Sensei zu.
Sensei Kyuzo rührte keinen Muskel.
Der Pfeil flog an seiner Schulter vorbei und bohrte sich in einen Pfeiler hinter ihm.
»Ich sagte doch, du sollst auf mich schießen!«, rief er ärgerlich. »Einen Pfeil, der mich nicht trifft, brauche ich auch nicht abzufangen.«
Akiko leckte sich nervös die Lippen und legte einen zweiten Pfeil ein. Diesmal zielte sie auf das Herz des Sensei.
Jack wusste, dass sie treffen würde. Gleich würde Sensei Kyuzo sterben.
Kerzengerade flog der Pfeil durch die Luft und auf sein Ziel zu.
Im allerletzten Moment fing Sensei Kyuzo ihn mit der rechten Hand auf.
Die Schüler starrten ihn stumm an.
Einen Augenblick lang genoss er ihre entgeisterten Blicke, dann kehrte er triumphierend durch die Halle zurück und gab den Pfeil Akiko zurück.
»Noch Fragen?«

22
Liebesgedichte
»Habt ihr die Neuigkeit schon gehört?«, rief Saburo am nächsten Tag und rannte über den Hof.
Jack, Yamato und die anderen, die zum Haiku-Unterricht in die Halle des Falken unterwegs waren, blieben stehen. Saburo verschnaufte kurz.
»Gestern Abend hat jemand die katholische Kirche neben dem Kaiserpalast angezündet!«
»Dann ist also Krieg«, sagte Kiku und erbleichte.
»Nein, es war die Tat eines Einzelnen. Die Lehrer glauben, dass ein ronin sie begangen hat, der nach Edo unterwegs war. Wie ich hörte, schäumt Daimyo Takatomi vor Wut.«
»Wurde jemand verletzt?«, fragte Jack beklommen.
Saburo nickte ernst. »Ein Priester konnte nicht mehr entkommen.«
Alle schwiegen. Jack spürte förmlich, wie sich Daimyo Kamakuras Schlinge fester zusammenzog. Man hörte jede Woche von Überfällen auf Ausländer oder Priester, aber bisher war Kyoto verschont geblieben.
»Wer war der ronin?«
»Das weiß niemand. Aber auf dem Tokaido sind anscheinend viele Samurai und ashigaru nach Edo unterwegs. Sie folgen dem Ruf zu den Waffen.«
»Wo kommen sie her?«, fragte Kiku. »Daimyo Kamakuras Armee wird uns hinwegfegen.«
»Vergiss nicht, dass die vier anderen Regenten des Rats auch Armeen haben«, versuchte Akiko ihre Freundin zu beruhigen. »Zusammen sind sie viel stärker als Kamakura.«
Jack wollte gerade auch etwas fragen, doch da sah er Yori aus der Buddha-Halle kommen. »Wo warst du die ganze Zeit?«, rief er.
Sie eilten zu ihm. Yori hatte sich auf die Treppe der Halle gesetzt. In seinem Schoß lag eine kleine Messingschale. Er blickte müde zu ihnen auf, lächelte aber und schien guter Dinge.
Saburo ließ sich neben ihn fallen.
»Gestern hast du eine ganz erstaunliche Unterrichtsstunde bei Sensei Kyuzo versäumt. Er hat mit der Hand einen Pfeil aufgefangen!« Saburo packte mit der Hand einen imaginären, durch die Luft fliegenden Pfeil.
Yori zog die Augenbrauen hoch, um die Begeisterung des Freundes zu würdigen.
»Geht es dir nicht gut?«, fragte Akiko und kniete vor ihn. »Wir haben uns Sorgen um dich gemacht, als du gestern aus Sensei Yamadas Stunde weggelaufen bist.«
»Ich habe mich bei Sensei Yamada entschuldigt«, antwortete Yori leise.
»Einen ganzen Tag lang?«, fragte Kiku.
»Sensei Yamada hat mit mir geschimpft, ziemlich lange sogar. Dann musste ich den bronzenen Buddha polieren und darüber nachdenken, was er gesagt hat.«
»Aber der Buddha ist riesengroß!« Jack betrachtete Yoris kleine Hände, die vom Ruß schwarz waren. »Das finde ich ungerecht. Du bist doch nur aus seinem Unterricht weggelaufen.«
»Nein, ich habe mich sehr unhöflich benommen«, erinnerte Yori ihn. »Die Strafe war gerechtfertigt. Außerdem geht es mir jetzt besser, nachdem er mir alles erklärt hat.«
»Was hat er denn erklärt?«, fragte Yamato.
»Er meinte, dass wir uns als Samurai mit gleicher Hingabe dem Kampf und den schöpferischen Künsten widmen müssten. Es sei unsere Pflicht, dafür zu sorgen, dass wir einen Frieden haben, für den es sich zu kämpfen lohnt.«
Yori hob die kleine Messingschale samt Kissen in die Höhe.
»Und er hat mir diese Klangschale zum Üben gegeben. Es geht nicht darum, wie laut man schreit, sondern wie konzentriert das Ki ist.« In Yoris Augen war ein entschlossener Blick getreten. »Der kleinste Luftzug, sagt er, könne auf dem größten Ozean Wellen schlagen.«
Sensei Nakamura gab Jack das Haiku zurück, das er mühsam verfasst hatte, und schüttelte nur bekümmert den Kopf. Ein Schauer durchlief ihre schneeweiße Mähne.
»Du willst unbedingt deine eigene Meinung in das Gedicht schreiben«, sagte sie mit Grabesstimme. »Zorniges Meer, schöne Blüte. Wie oft habe ich dir schon gesagt, du sollst nicht Worte verwenden, die dem Moment, den du beschreibst, deine eigenen Gefühle überstülpen. Der Leser deines Haiku empfindet vielleicht ganz anders.«
»Hai, Sensei«, sagte Jack mit einem müden Seufzer. Er verstand immer noch nicht, was sie meinte. Es ging in Gedichten doch um Liebe und leidenschaftliche Gefühle. Genau deshalb waren die Stücke von William Shakespeare in England so beliebt. »Soll ich vergleichen einem Sommertage dich, der du lieblicher und milder bist?« oder etwas anderes in der Art. Die Japaner dagegen schienen ihren Gefühlen so distanziert gegenüberzustehen, dass sie sie nicht einmal in einem Gedicht ausdrücken durften.
Sensei Nakamura ging zu Yori weiter. Mit mürrischem Gesicht las sie sein Gedicht.
»Ein guter Versuch«, begann sie. »Vielversprechend.«
Yori lächelte hoffnungsvoll. Doch seine Freude war von kurzer Dauer.
»Aber du darfst in deinem Haiku nicht dasselbe zweimal sagen. Du fängst hier mit kalter Morgendämmerung an und schreibst dann, der Wind sei kühl. Das ist schlecht. Du verschwendest ein Wort und erzählst dem Leser nichts Neues über dein Thema. Versuche es noch einmal.«
Beschämt nahm Yori das Blatt zurück und begann das Haiku umzuschreiben.
Sensei Nakamura ging von Schüler zu Schüler, rügte ihre Fehler und sprach in ganz seltenen Fällen auch ein kleines Lob aus.
»Lies dein Haiku der Klasse vor, Kazuki-kun. Ich würde es ja gerne loben.«
Kazuki stand mit einem Blatt Papier in der Hand auf und las stolz vor:
»Nimm das Flügelpaar
einer Libelle, es entstünde
eine Pfefferschote.« [7]
Die anderen Schüler klatschten beifällig, doch Sensei Nakamura beendete den Applaus mit einem strengen Blick. »Ich sagte, ich würde es gern loben. Aber es ist nicht im Geist eines Haiku geschrieben. Der Junge hat die Libelle getötet. Um ein Haiku zu schreiben, muss man ihm Leben einhauchen. Es müsste also heißen:
Verbinde ein Flügelpaar
mit einer Pfefferschote, es entstünde
eine Libelle.« [8]
Zustimmendes Gemurmel wurde laut und Kazuki setzte sich enttäuscht wieder.
»Ich hatte gehofft, ihr würdet bis zum Herbst bessere Haikus schreiben«, seufzte Sensei Nakamura. »Immerhin sind die meisten annehmbar, ich riskiere es deshalb, Anfang des Winters ein kukai zu veranstalten. Bis dahin haben die, die noch nicht so weit sind, die Möglichkeit aufzuholen.«
Sensei Nakamura sah in fragende Gesichter. Sie schnalzte laut mit der Zunge und verdrehte die Augen angesichts der Unwissenheit ihrer Schüler.
»Ein kukai ist ein Haiku-Wettbewerb. Ich werde den berühmten Dichter Saigyo-san als Schiedsrichter dazu einladen, damit auch wirklich die besten Gedichte ausgewählt werden.«
Mit einer Handbewegung beendete sie den Unterricht. Die Schüler räumten Tusche, Papier und Pinsel auf und verließen die Halle.
»Toll, was?«, rief Yori begeistert, als sie draußen in ihre Sandalen schlüpften. »Dass der große Saigyo-san hierher in unsere Schule kommt! Er ist mein Lieblingsdichter.«
»Ich glaube, ich nehme an dem Wettbewerb teil«, sagte Saburo zur allgemeinen Überraschung.
»Du?« Akiko sah ihn ungläubig an. »Mit Gedichten über Essen kann man keinen Preis gewinnen.«
»Dann schreibe ich eben über Liebe!«
Akiko lachte. »Was verstehst du denn davon?«
»So viel wie andere auch.« Saburo wirkte auf einmal ganz aufgeregt.
»Akiko!«, rief Takuan und winkte ihr zu.
»Wenn auch vielleicht nicht so viel wie gewisse Leute«, murmelte Saburo und machte sich auf den Weg zur Halle der Schmetterlinge, denn es war Mittagessenszeit.
Jack, der Saburo gehört hatte, sah zu Akiko und Takuan hinüber.
»Lass uns gehen, Jack«, sagte Yamato und folgte Saburo. »Sonst lässt der Dichter der Liebe uns keinen Reis übrig!«
Jack zog seine Sandalen zu sich heran. Dabei hörte er Takuan sagen: »Ich überlege, ob ich mit diesem Haiku am Wettbewerb teilnehmen soll, und wüsste gern deine Meinung dazu.«
Akiko beugte sich über das Blatt, das er ihr hinhielt. »Es ist schön«, sagte sie. »Das Bild des Berges ist so lebendig. Man steht förmlich davor.«
»Ich schenke es dir«, sagte Takuan.
Akiko errötete und verbeugte sich. »Aber du willst doch damit am Wettbewerb teilnehmen.«
»Dafür schreibe ich ein neues.« Er gab ihr das Blatt. »Die größte Ehre ist für mich, dass es dir gefällt.«
»Danke.« Akiko verbeugte sich noch einmal und nahm das Haiku.
»Komm schon, Jack«, rief Yamato ungeduldig von der anderen Seite des Hofs.
Jack setzte sich in Bewegung. Der Appetit war ihm allerdings vergangen.
»Machst du beim Wettbewerb mit?«, fragte Jack und blickte durch das kleine Fensterchen von Yoris Schlafkammer. Am Himmel draußen funkelten die Sterne.
»Jah!«, rief Yori schrill.
»Findest du, ich sollte auch mitmachen?«
»Jah!«, brüllte Yori.
»Hörst du mir überhaupt zu?«
»Jah!«
Yori stand in der Ecke und seine Schreie galten der kleinen Klangschale auf einem Gestell in der anderen Zimmerecke. Er war fest entschlossen, sie zum Klingen zu bringen. Seit dem Gespräch mit Sensei Yamada hielt er kiaijutsu für sein unentdecktes Talent und seine Rettung im kommenden Krieg. Bisher hatte die Schale allerdings keinen Ton von sich gegeben.
Jack bemerkte draußen im Hof eine Bewegung. Akiko verließ die Schule durch den Hintereingang. Bestimmt besuchte sie den Mönch im Tempel des friedlichen Drachen.
»Entschuldige, Jack, was hast du gefragt?«, fragte Yori außer Atem.
»Ob du auch beim Wettbewerb mitmachst.«
»Ja, wenn mir ein Gedicht gelingt, das Saigyo-san genügt. Er stellt bestimmt hohe Anforderungen. Und du?«
»Bei mir hat es wohl keinen Zweck. Ich bringe kein Haiku zustande. Im Unterschied zu Takuan.«
Yori sah Jack von der Seite an.
»Ich bin nicht eifersüchtig.« Jack wandte sich ab. »Ich habe nur zufällig gesehen, wie Takuan Akiko ein Haiku geschenkt hat.«
Yori unterdrückte ein Lächeln. »Wenn du so dringend ein Gedicht brauchst, schreibe ich dir eins.«
»Du weißt, dass ich das nicht meine«, erwiderte Jack gereizt. »Bedeutet es in Japan denn nichts, jemandem ein Gedicht zu schenken? In England wäre das ein Liebesgedicht.«
»Bei Takuan nicht«, versicherte ihm Yori. »Gestern hat er ein Haiku für Emi verfasst. Er hat wahrscheinlich schon für alle Mädchen eins geschrieben. Mädchen freuen sich, wenn sie ein Gedicht geschenkt bekommen. Unter anderem ist Takuan ja deshalb so beliebt. Wenn dir das was ausmacht, warum schreibst du Akiko nicht selbst eins?«
»Du weißt genau, dass ich das nicht kann. Sie würde nur lachen.«
»Nein, bestimmt nicht. Ich helfe dir.« Yori langte ein Blatt Papier von einem Stapel.
Jack nahm es widerstrebend. »Aber ich schreibe kein Liebesgedicht, ja?«
Er spürte, dass er rot geworden war, und hoffte, dass Yori es nicht bemerkte.
»Nein, natürlich nicht«, sagte Yori mit Unschuldsmiene. »Wir üben nur für den Wettbewerb.«
Jack hatte zwar bestritten, eifersüchtig zu sein, doch er wusste, dass er für Akiko mehr empfand als nur Freundschaft. Wenn er ehrlich mit sich selbst war, musste er zugeben, dass es ihm vor allem ihretwegen schwerfiel, Japan zu verlassen.

23
Der Herbstblattschlag
»Hajime«, befahl Masamoto und eröffnete damit den Übungskampf in der Technik der beiden Himmel zwischen Jack und Taro.
Die beiden gingen langsam von den entgegengesetzten Enden der Halle des Phönix aufeinander zu, bis sich die Spitzen ihrer Langschwerter berührten. Ihre kurzen Schwerter hielten sie darunter in Bereitschaft.
Plötzlich explodierte Taro. Ohne sein Schwert zu heben, fuhr er damit an Jacks Klinge entlang, drückte sie zur Seite und stach nach Jacks Herz. Im letzten Moment hielt er inne. Jack spürte die Schwertspitze nur ganz leicht auf seiner Brust.
»Ausgezeichnet, Taro-kun, ein fehlerfreier Flint-und-Funken-Schlag«, lobte Masamoto. »Jetzt bist du dran, Jack-kun.«
Jack fuhr mit der Spitze seines Schwerts an Taros Waffe entlang und zielte auf Taros Herz. Doch noch bevor er am Ziel war, spürte er schon Taros Schwertspitze an seinem Magen. Er hatte Taros Schwert nicht weit genug zur Seite geschlagen.
»Wenn die Klinge aus Stahl gewesen wäre, hätte sie dich durchbohrt«, sagte Masamoto grimmig. »Du musst bestimmter zuschlagen, Jack-kun. Lege mehr Kraft in Füße, Körper und Hände und schlage mit allen Gliedern zugleich zu.«
»Hai, Masamoto-sama«, antwortete Jack und kniete niedergeschlagen wieder neben die anderen Schüler. Er hatte den Flint-und-Funken-Schlag als Einziger nicht gemeistert.
»Wir fahren mit dem Herbstblattschlag fort«, kündigte Masamoto an. »Das passt zur Jahreszeit. Im Kern geht es darum, auf das führende Schwert des Gegners zu schlagen, ihn zu entwaffnen und das Schwert selber aufzunehmen. Seht gut zu!«
Masamoto und Sensei Hosokawa zogen ihre Schwerter. Sensei Hosokawa griff an, doch Masamoto kam ihm mit seinem Schwert zuvor und schlug mit der Spitze zweimal in rascher Folge auf Sensei Hosokawas Schwert. Klappernd fiel die Waffe zu Boden.
»Diese Technik funktioniert nur, wenn ihr sofort entschlossen auf den Angriff reagiert«, erklärte Masamoto. Er bedeutete den Schülern, in Kampfstellung zu gehen.
»Übt, bis ihr den Schlag beherrscht.«
Jack stand allein auf der Veranda des Südlichen Zen-Gartens, froh, dem harten Training in Masamotos Übungshalle entronnen zu sein. Nachdenklich betrachtete er das lange Rechteck aus weißem Sand, in das jemand mit einem Rechen kleine Wellen geharkt hatte. Das Sandbecken war das Zentrum des Gartens, der mit großen, aufrecht stehenden Granitblöcken und akkurat zurechtgestutzten Büschen geschmückt war. In der hinteren Ecke wuchs eine alte Kiefer mit knorrigen Ästen, die an einen gebrechlichen alten Mann erinnerte. Wind und Wetter hatten ihr so sehr zugesetzt, dass ihr Stamm von einem hölzernen Pfosten gestützt werden musste.
Jack holte tief Luft und hoffte, dass sich seine Laune in der ruhigen Umgebung bessern würde.
Er hatte am Ende der morgendlichen Übungsstunde immer noch Schwierigkeiten mit dem Herbstblattschlag gehabt. Warum? Mit einem Schwert kam er doch gut zurecht. Doch sobald er zwei in den Händen hielt, wurden seine Bewegungen ungenau und unbeherrscht. Zu seiner Enttäuschung war er in dem Vierteljahr, in dem sie die Technik der beiden Himmel schon übten, eher schlechter als besser geworden.
Er war überzeugt, dass sich hinter der scheinbaren Einfachheit der Technik ein tieferes Geheimnis verbarg. Ein Geheimnis, das Masamoto noch enthüllen würde oder dessen Bedeutung ihm bisher vollkommen entgangen war. Aufgeben würde er jedenfalls nicht. Angesichts des drohenden Krieges und der Gefahr durch Drachenauge war die Technik für ihn überlebensnotwendig.
Taro trat aus der Halle des Phönix, bemerkte Jack auf der Veranda und kam zu ihm.
»Lass dich nicht davon entmutigen, dass du keine Fortschritte machst«, sagte er. »Die Technik der beiden Himmel ist die schwierigste Schwertkunst in Japan. Sie zu lernen ist, wie einen Berg mit gefesselten Händen und Füßen zu besteigen.«
»Aber du beherrschst sie«, erwiderte Jack. »Was ist ihr Geheimnis?«
Taro lachte. »Genau das habe ich Masamoto-sama auch einmal gefragt. Er meinte, das Geheimnis sei, dass es kein Geheimnis gebe.«
»Das verstehe ich nicht. Es muss eins geben.«
»Das waren damals auch meine Worte. Aber er antwortete nur: ›Der Lehrer ist die Nadel und der Schüler der Faden. Als Schüler muss man unaufhörlich üben.‹ Wahrscheinlich besteht darin das Geheimnis. Im ständigen Üben.«
Taro zeigte mit einer ausholenden Handbewegung auf den Zen-Garten.
»Die Technik der beiden Schwerter ist wie dieser Garten. Ich weiß nicht, welcher Gärtner ihn geschaffen hat. Er wirkt vollkommen und zugleich ganz einfach. Trotzdem erforderte seine Gestaltung bestimmt viel Zeit, Nachdenken und Können.«
»Wie lange hast du gebraucht, um die Technik zu beherrschen?«, fragte Jack.
Taro grinste. »Ich stehe noch ganz am Anfang. Um die Technik zu meistern, braucht man ein ganzes Leben.«
Die Enttäuschung war Jack deutlich anzusehen. »So viel Zeit habe ich nicht. Ein Krieg steht vor der Tür.«
Taro nickte ernst. Er musterte Jack aus den Augenwinkeln, dann sagte er: »Ich sehe, du willst die Technik genauso unbedingt lernen wie ich. Wenn dir der Unterricht nicht reicht, bin ich bereit, außerhalb des Unterrichts mit dir zu üben.«
Jack verbeugte sich dankbar. »Wann?«
»Du hast es wirklich eilig. Heute Abend?«
Jack nickte eifrig.
»Dann bis nach dem Abendessen.« Taro verneigte sich und ging zur Halle der Schmetterlinge.
Jack blieb im Garten zurück.
Die Aussicht, mit Taro zu üben, munterte ihn auf. Er konnte aus dessen Fehlern lernen und schnellere Fortschritte machen. Als hinter ihm eine Schiebetür aufging, drehte er sich um. Sachiko, Mizuki und Akiko verließen die Halle des Phönix.
»Akiko!«, rief Jack und lief zu ihr.
Sie verbeugte sich, als er vor ihr stand. »Der Unterricht war diesmal anstrengend, nicht wahr? Der Herbstblattschlag ist furchtbar schwer.«
Jack nickte. »Stimmt. Aber Taro hat angeboten, heute Abend mit mir zu üben. Willst du auch dazukommen?«
»Danke, Jack, das ist wirklich nett von dir, aber Takuan will mir heute Abend schon bei meinem Haiku für den Wettbewerb helfen. Vielleicht ein anderes Mal.«
»Natürlich«, sagte Jack und versuchte mühsam, seine Enttäuschung zu verbergen.
»Dann bis nachher beim Mittagessen«, sagte Akiko und lächelte betont munter. »Ich muss gehen. Sachiko und Mizuki warten auf mich.«
Jack kehrte in den Garten zurück, setzte sich auf die Veranda und stützte den Kopf in die Hände. In Gedanken hörte er Yori sagen, dass Takuan vielen Mitschülern half, darunter auch ihm selbst. Es gab also keinen Grund zur Aufregung. Warum war ihm dann zumute, als sei er plötzlich auf den Meeresgrund gesunken?
»Du siehst traurig aus, Gaijin«, sagte Kazuki. Er lehnte lässig an einem Pfeiler der Veranda. »Eifersüchtig, weil Akiko schon verabredet ist?«
»Überhaupt nicht!«, erwiderte Jack. »Takuan hilft ihr nur mit ihrem Haiku.«
Kazuki merkte, dass er einen wunden Punkt berührt hatte, und grinste. »Ich verstehe ja, was Akiko an Takuan findet. Er ist schön und intelligent, zwar kein großer Kämpfer, aber immerhin ein tüchtiger Reiter. Und natürlich Japaner. Bist du sicher, dass sie sich nur für sein Haiku interessiert?«
»Was soll das heißen?« Jack war aufgesprungen und hatte die Hand an sein Schwert gelegt.
»Jederzeit bereit, Akikos Ehre zu verteidigen.« Kazuki schnaubte. »Wie edel! Wenn du unbedingt kämpfen willst, lass uns doch gleich die beiden Himmel üben.«
Er zog seine Schwerter aus den schwarz-goldenen Scheiden. Sein Vater hatte ihm das Schwertpaar zur erfolgreichen Aufnahme in den Kreis der Drei geschenkt. Die Klingen blitzten gefährlich in der Sonne.
Auch Jack trug seine beiden echten Schwerter. Dieses Privileg teilten alle Schüler der Technik der beiden Himmel. Im Unterricht wurden sie dagegen nur verwendet, wenn ein Schüler allein übte. Zweikämpfe wurden aus Sicherheitsgründen nur mit Holzschwertern ausgetragen. Und Jack konnte mit zwei Schwertern noch nicht gut genug umgehen, um Kazukis Herausforderung anzunehmen.
»Bist du zu feige?«, stichelte Kazuki, sobald er Jacks Zögern bemerkte. »Siehst du, das ist der Unterschied zwischen dir und Yamato. Yamato hat Ehrgefühl und Mut. Er riskiert etwas. Deshalb ist er ein Samurai und du bist keiner!«
Jacks Hand schloss sich um den Griff seines Schwerts, doch er schwieg beharrlich.
»Leute wie du haben kein Rückgrat. Ich kann Akiko verstehen, dass sie einen echten Samurai vorzieht.«
Gegen seinen Willen ließ sich Jack provozieren.
»Nimm das zurück!«, rief er und zog seine Schwerter.
»Aber es stimmt doch. Jeder sieht, dass Akiko lieber mit Takuan zusammen ist als mit dir.«
Jack konnte nicht länger an sich halten. Er holte aus und schlug nach Kazukis Kopf.
Doch Kazuki war bereit. Er wehrte Jack mit seinem Kurzschwert ab und stach zugleich mit seinem Langschwert zu. Es handelte sich um eine elementare Technik der beiden Himme l – ein einfaches »Parieren und Zuschlagen « –, doch es funktionierte.
Jack konnte der Klinge nur mit Müh und Not ausweichen. Kazuki hätte ihn erwischt, hätte er nicht ein wenig danebengezielt. Hastig trat Jack einen Schritt zurück, bevor Kazuki nachsetzen konnte.
»Ist das alles, was du kannst?«, höhnte Kazuki.
Blind vor Wut griff Jack erneut an. Krachend trafen ihre Schwerter aufeinander. Viel zu schnell für Jack konterte Kazuki und schlug mit seinem Schwert zweimal auf den Rücken von Jacks Klinge. Jack musste loslassen. Klappernd fiel seine Waffe auf die Bretter der Veranda. Kazuki drückte ihm die Spitze seines Schwerts an den Hals.
»Ist das zu glauben?«, rief er spöttisch. »Der Herbstblattschlag klappt!«
Jack hatte zwar noch sein Kurzschwert, aber es nützte ihm nichts mehr. Kazuki brauchte nur zuzustechen und er war tot. Sein Rivale würde sich jetzt seinen Preis für den Sieg über Yamato holen.
Kazuki drängte ihn rückwärts von der Veranda hinunter und gegen einen der Granitblöcke. »Mit der Technik der beiden Himmel werde ich dich immer besiegen«, sagte Kazuki und weidete sich an der Panik in Jacks Augen.
»Das wagst du nicht!«, flüsterte Jack.
»Aber sicher. Genau das ist doch der Unterschied zwischen dem wahren Samurai und einem Gaijin wie dir.« Kazuki drückte stärker zu und ein Blutstropfen erschien auf Jacks Haut.
Jack spürte, wie der rasiermesserscharfe Stahl in sein Fleisch eindrang, und zog eine Grimasse. Er wollte weiter zurückweichen, konnte aber nicht. Kazuki grinste feindselig und seine Augen funkelten grausam.
»Dieses eine Mal werde ich dich verschonen«, sagte er und zog die Klinge zurück.
Jack tat einen unsicheren Seufzer der Erleichterung und erstarrte sofort wieder vor Schreck. Kazukis Schwert blitzte vor ihm auf, fuhr an seiner Nase vorbei und schnitt ihm über die linke Wange.
»Aber das bekommst du als Erinnerung daran, was dich erwartet!«
Kazuki ging und Jack blieb allein im Garten zurück. Blut lief ihm über das Gesicht, tropfte hinunter und hinterließ rote Flecken in dem makellos weißen Sand.

24
Der Spion
»Die Wunde blutet wieder«, sagte Takuan, als er und Jack ihre Pferde am folgenden Abend zum Stall der Schule zurückführten. »Sie muss beim letzten Galopp aufgegangen sein.«
Jack hob die Hand an seine Wange, über die sich eine feuerrote Linie zog.
»Wenn das verheilt ist, behältst du eine ansehnliche Narbe zurück«, meinte Takuan. »Aber du hast mir immer noch nicht gesagt, wie du dir die Wunde zugezogen hast.«
»Beim Üben der Technik der beiden Himmel«, antwortete Jack knapp.
»Gott sei Dank bin ich nicht in dieser Klasse!«
»Was meinst du?«
»Akiko hat sich auch schon im Unterricht verletzt.«
Jack starrte Takuan verständnislos an.
»Hast du nicht den Verband an ihrem Arm bemerkt?«
Jack schüttelte den Kopf. Soviel er wusste, hatte sich im Unterricht bisher niemand verletzt. Zwar hatte er nicht die Wahrheit über seine Wunde gesagt, aber warum sollte Akiko lügen? Und wo hatte sie sich überhaupt verletzt?
»Ich muss gehen«, sagte Takuan und gab Jack die Zügel seines Pferdes. »Es macht dir doch nichts aus, beide Pferde zu versorgen? Ich muss Akiko mit ihrem Haiku helfen.«
»Nein, natürlich nicht.« Jack zwang sich zu einem Lächeln.
»Danke. Das nächste Mal arbeiten wir dann an deiner Sitzhaltung.«
Takuan verbeugte sich und kehrte zur Schule zurück.
Jack sattelte die Pferde ab und leinte sie in ihren Boxen an. Inzwischen war die Dämmerung hereingebrochen. Er musste sich beeilen. Bestimmt wartete Taro schon im Butokuden. Jack übte viel lieber mit dem Schwert als mit dem Pferd. Schon die erste gemeinsame Stunde mit Taro hatte ihm sehr geholfen. An ihrem Ende hatte er den Flint-und-Funken-Schlag schon fast beherrscht. Taro war der geborene Lehrer, sie hatten deshalb vereinbart, sich jeden Abend zu treffen, um den ersten Erfolg auszubauen. Beim Frühstück an diesem Morgen hatte er Akiko von Taro vorgeschwärmt, in der Hoffnung, sie würde ebenfalls mitmachen, aber vergeblich. Sie hatte schon eine Verabredung. Jetzt wusste er auch, mit we m – Takuan.
Er gab gerade noch etwas zusätzliches Heu in die Futtertröge der Pferde, da hörte er, wie die Hintertür des Stalls geöffnet wurde.
»Was hast du herausgefunden?«, fragte die heisere Stimme eines Mädchens leise.
»Mein Vater hat mir gesagt, dass Daimyo Kamakuras Armee schon fünfzigtausend Mann stark ist.«
Jack erkannte Kazukis Stimme sofort.
»Fünfzigtausend!«, rief das Mädchen aufgeregt.
Jack schlich leise in eine angrenzende leere Box und spähte durch einen Spalt im Holz. Kazuki saß neben Moriko, deren bleiches Gesicht geisterhaft durch das Dunkel leuchtete.
»Unser Fürst ist also zum Angriff bereit«, sagte Moriko eifrig. »Dann können wir den Gaijin jetzt erledigen und vernichten wie eine Ratte!«
»Noch nicht!«
Moriko sah Kazuki verwirrt an.
»Keine Sorge, der Gaijin entgeht seinem Schicksal nicht. Er hat jetzt zur Erinnerung daran eine Narbe im Gesicht.« Kazuki fuhr sich hämisch grinsend mit dem Finger über die linke Wange.
Morikos Augen leuchteten schadenfroh auf. »Dann sieht er noch hässlicher aus!«
Die beiden lachten über die Vorstellung und Jack spürte, wie seine Wunde pochte. Ausgerechnet Moriko findet mich hässlich, dachte er. Mit ihren schwarzen Zähnen!
»Aber wann wird Daimyo Kamakura zuschlagen? Wann kann die Skorpionbande loslegen?«
»Geduld, Moriko«, sagte Kazuki und legte die Hand auf ihr Knie. »Der Fürst wartet noch darauf, dass weitere Samurai sich ihm anschließen. Mein Vater sagte, Daimyo Satake von der Provinz Dewa sei kürzlich zu ihm gestoßen. Aber Daimyo Kamakura braucht die Hilfe aller Fürsten des Nordens.«
»Warum? Er hat doch schon genug Samurai, um die Gaijin aus unserem Land zu vertreiben.«
»Aber noch nicht genug, um sich zum Herrscher des Landes zu machen.«
»Die Gerüchte sind also wahr?«, flüsterte Moriko.
Kazuki nickte.
»Woher weißt du das?«
»Mein Vater ist ein enger Vertrauter Daimyo Kamakuras.« Kazuki beugte sich näher zu Moriko und senkte die Stimme verschwörerisch. »Ich wurde auf Befehl von Kamakura persönlich mit einem ganz besonderen Auftrag betraut.«
»Was musst du tun?« Moriko klang ehrfürchtig.
»Der kluge Falke verbirgt seine Krallen.«
Moriko sah ihn verwirrt an. »Das verstehe ich nicht.«
»Ein großer Krieger zeigt seine wahre Stärke erst, wenn die Zeit gekommen ist. Aber dann wird Daimyo Kamakura mich für meine Dienste belohnen.«
»Womit?«
»Mit einer eigenen Burg!«
Moriko konnte ihre Begeisterung nur mühsam zügeln.
»Du wärst ein Daimyo!«, rief sie.
Jack hatte genug gehört. Akiko hatte gesagt, die Familie Oda kämpfe auf der Seite von Daimyo Takatomi, doch das stimmte nicht mehr. Er musste sofort Masamoto davon verständigen.
Unbemerkt schlich er aus dem Stall und machte sich eilig auf den Rückweg zur Schule.
Auf dem Hof sah er, wie sein Vormund gerade zusammen mit Sensei Yamada in der Buddha-Halle verschwand. Zwei Stufen auf einmal nehmend rannte er die Treppe hinauf. Die beiden standen in ein Gespräch vertieft vor dem großen bronzenen Buddha. Jack stürzte durch die Tür zu ihnen.
»Ich habe drüben im Stal l … Kazuki reden gehör t …«, keuchte er atemlos. »Sein Vater steht auf Daimyo Kamakuras Seit e …«
»Das wissen wir«, fiel Masamoto ihm mit erhobener Hand ins Wort.
Jack schwieg entgeistert.
Die beiden Samurai wechselten einen ernsten Blick, dann sagte Sensei Yamada: »Ich glaube, wir haben keine andere Wahl, als ihn einzuweihen.«
Masamoto wandte sich an Jack. »Wir vertrauen dir jetzt ein Geheimnis an, das niemand erfahren darf. Hast du verstanden?«
Jack verbeugte sich zum Zeichen, dass er sich des Ernstes der Lage bewusst war.
»Oda-san steht in Wirklichkeit auf unserer Seite«, fuhr Masamoto fort. »Er informiert uns über Daimyo Kamakuras Pläne.«
»Kazukis Vater ist ein Spion?«
Masamoto nickte. »Um zu verhindern, dass Kamakura Verdacht schöpft, musste Oda-sans ganze Familie ihm Treue geloben, auch Kazuki-kun. Sie alle wissen nichts davon.«
Auch Kazuki glaubte fest, dass sein Vater Daimyo Kamakura diente, dachte Jack. Das machte ihn gefährlich.
Masamoto sah ihm an, was er dachte. »Mach dir keine Sorgen wegen Kazuki. Oda-san wird seinem Sohn die Wahrheit sagen, wenn die Zeit gekommen ist. Bis dahin darfst du allerdings niemandem ein Sterbenswörtchen verraten. Wenn Daimyo Kamakura davon erfährt, lässt er Oda-san und seine Familie sofort hinrichten.«
Jack nickte. »Ich verspreche, dass ich nichts sage. Aber wenn Sie wissen, dass Daimyo Kamakura die Macht übernehmen will, warum hält der Rat der Regenten ihn nicht auf?«
»Es ist nicht so einfach«, sagte Masamoto. »Wir wissen zwar, dass es in dem bevorstehenden Konflikt nicht nur um den Glauben geht, aber Daimyo Kamakura erklärt öffentlich, er sei lediglich daran interessiert, die Christen und Ausländer zu vertreiben. Der Daimyo ist ein wichtiges Ratsmitglied und behauptet, in Satoshis bestem Interesse zu handeln. Er verkündet, dass er Japan gegen die angebliche Bedrohung durch die Gaijin verteidigt und im Namen des Kaisers kämpft.«
»Aber er tötet unschuldige Menschen. Reicht das nicht, um gegen ihn einzuschreiten?«
Masamoto schüttelte traurig den Kopf.
»Leider nein«, seufzte er. »Daimyo Kamakura ist geschickt wie ein Schachspieler. Solange er nicht gegen einen japanischen Daimyo ins Feld zieht, kann ihm niemand etwas anhaben. Sonst erscheinen die Regenten als Angreifer. Wenn wir einen Konflikt beginnen, sind wir die Feinde des Kaisers.«
»Der Krieg ist also unausweichlich«, sagte Jack.
»Nicht unbedingt. Alles hängt davon ab, ob Daimyo Kamakura genügend Unterstützung findet. Er hat eine große Armee, stellt aber noch keine Bedrohung für die vereinten Streitkräfte der anderen Regenten dar.«
Jack war sich da trotz Masamotos Versicherung nicht so sicher.
Etwas anderes stand dagegen schon jetzt fest: Ein Krieg würde ihm bei seiner Suche nach dem Portolan nicht helfen. Masamoto, dessen Nachforschungen bisher noch zu keinem Ergebnis geführt hatten, würde dem Logbuch keine vordringliche Bedeutung einräumen. Daran konnte Jack nichts ändern. Er konnte nur hoffen, dass es niemandem gelang, den Text zu entschlüsseln. Seine wichtigste Aufgabe war es jetzt, die Technik der beiden Himmel zu erlernen. Er musste sich auf die Zukunft vorbereite n – wie ungewiss auch immer diese sein mochte.

25
Der letzte Samurai
Jack setzte sich auf sein hölzernes Pferd.
Braunes, verrottetes Laub bedeckte den Boden. Der Herbst war vorbei und an den Bäumen entlang der Bogenschießbahn am Kamigamo-Schrein hingen kaum noch Blätter. Die anfangs so unmittelbare und schreckliche Bedrohung durch den Krieg hing inzwischen schwer und düster am Horizont wie ein fernes Gewitter. Zwar hörte man immer wieder von verfolgten Ausländern und nordwärts ziehenden ronin, aber noch hatte Daimyo Kamakura keinen japanischen Fürsten angegriffen und der Krieg war nicht offen ausgebrochen. Viele Schüler glaubten nicht mehr an die Gefahr. Jack wusste, dass eine solche Arglosigkeit bei einem verschlagenen Menschen wie Kamakura gefährlich war. Doch selbst er schöpfte Hoffnung. Vielleicht hatte der Daimyo nicht die nötige Unterstützung gefunden und sein Feldzug war zum Erliegen gekommen.
»In-yo, in-yo«, sagte er abwesend vor sich hin. Er zog einen Pfeil aus dem Köcher, legte ihn ein und schoss auf die hölzerne Zielscheibe.
Inzwischen konnte er mit geschlossenen Augen schießen. Er kannte die genaue Höhe des Ziels und traf aus jeder Entfernung und jedem Winkel. Er wusste genau, wie lange er brauchte, den Pfeil einzulegen, zu schießen und sich für den nächsten Schuss bereit zu machen. Und er wusste, dass die Übungspfeile mit den abgerundeten Holzspitzen beim Fliegen ein wenig absanken. Völlig offen war dagegen, ob er das alles auch vom galoppierenden Pferd aus schaffte.
Neidisch sah er zu, wie die anderen Schüler auf ihren Rössern die Bahn entlangdonnerten. Emi galoppierte an ihm vorbei und traf die ersten beiden Ziele, verfehlte aber das letzte. Trotz monatelangen Übens hatte mit Ausnahme von Takuan noch niemand alle drei Ziele in einem Durchgang geschafft. Gelegentlich fiel ein Schüler vom Pferd, doch Sensei Yosa ließ keinen ständig auf einem hölzernen Übungspferd trainiere n – nur Jack.
»Takuan meint, du hättest im vergangenen Monat große Fortschritte im Reiten gemacht«, sagte Sensei Yosa. Sie hatte sich Jack von hinten genähert und er fuhr zusammen.
»Wirklich?«, fragte er hoffnungsvoll. Obwohl er überrascht war, das zu hören, denn Takuan schien mehr mit Akikos Fortschritten beschäftigt als mit seinen Reitkünsten.
»Er sagt, du würdest als Nächstes lernen, ohne Zügel zu reiten.« Sensei Yosa tätschelte dem Übungspferd liebevoll den Kopf. »Wenn du weiterhin gut vorankommst, sitzt du im Frühjahr beim Yabusame auch auf einem richtigen Pferd. Komm mit zur Bahn, ich habe euch etwas anzukündigen.«
Jack seufzte tief über die Aussicht, ein weiteres Vierteljahr auf seinem hölzernen Pferd sitzen zu müssen. Er stieg ab, versetzte ihm einen Tritt in den hölzernen Hintern und folgte Sensei Yosa.
»Wie geht es deinem Schlachtross?«, fragte Saburo, als Jack sich zwischen ihn und Yamato kniete. »Frisst es immer noch Sägemehl?«
»Sehr witzig, Saburo.«
»Wann darfst du auf einem richtigen Pferd reiten wie wir?«, fragte Yamato.
»Erst im Frühjahr!«
»Das dauert ja noch ewig!«, rief Yamato.
Jack nickte niedergeschlagen. Yamato nahm ihn wenigstens ernst.
»Bis dahin hast du den Hintern voller Splitter!«, sagte Yamato und begann zu grinsen.
Jack konnte nicht anders und fiel in das Lachen der beiden anderen ein. Sensei Yosa gebot mit erhobener Hand Ruhe und die drei beherrschten sich mühsam.
»Ich bin mit euren Fortschritten sehr zufrieden. Deshalb will ich ein Wettschießen gegen zwei andere Samuraischulen aus Kyoto veranstalten, die Yagyu Ryu und die Yoshioko Ryu. Es wird zu Beginn der Kirschblüte stattfinden. Bis dahin mache ich mir ein Bild von euren Fähigkeiten und wähle drei Reiter aus, die für die Ehre der Niten Ichi Ryu kämpfen werden.«
Auf dem Rückweg vom Kamigamo-Schrein zur Schule unterhielten die Schüler sich aufgeregt.
»Wer wohl ausgewählt wird?«, fragte Kiku.
»Bestimmt Takuan«, sagte Akiko. »Er kann am besten schießen und reiten.«
»Es ist nett von dir, das zu sagen, aber es gibt unter den Schülern viele gute Reiter«, antwortete Takuan. »Meine Wahl würde auf dich fallen.« Er lächelte sie an.
Saburo warf Jack einen Blick zu und verdrehte die Augen. Jack versuchte wegzuhören, bemerkte aber natürlich auch, wie Akiko über Takuans Kompliment errötete.
Kazuki hatte Recht, dachte er bitter. Akiko empfand etwas für Takuan.
»Du hättest wahrscheinlich auch Chancen, Jack«, fügte Takuan über die Schulter hinzu. »Mit deiner Übung im Scheibenschießen.«
»Wohl kaum, solange es keine eigene Disziplin für Yabusame auf Holzpferden gibt«, erwiderte Jack. Er war gekränkt und zugleich bemüht, es nicht zu zeigen. »Sensei Yosa meint, ich bekomme erst im Frühjahr ein richtiges Pferd.«
»Da hast du noch Glück«, antwortete Takuan. »Ein Schüler aus meiner alten Schule musste sich drei Jahre lang mit einem Holzpferd begnügen, bevor er ein richtiges reiten durfte!«
Das glaubte Jack gern. Seine Erfahrung mit Sensei Kyuzo hatte ihn gelehrt, dass es unter den Sensei von Japan einige ausgesprochene Sadisten gab.
»Keine Sorge, Jack«, sagte Yori, der neben ihm ging. »Wenn du erst auf einem richtigen Pferd sitzt, hast du schon eine solche Technik im Bogenschießen, dass du bestimmt als Teilnehmer ausgewählt wirst.«
»Ich würde mich nicht zu sehr auf den Wettbewerb freuen«, fiel Kazuki ihm von hinten ins Wort.
»Warum nicht?«, fragte Yori.
»Bis dahin haben wir Krieg.«
Yori sah ihn erschrocken an. »Abe r … jetzt ist schon fast Winter und es ist nichts passiert. Die Gefahr ist vorüber.«
Kazuki schüttelte den Kopf. »Es braucht Zeit, eine Armee zu versammeln. Laut meinem Vater haben wir jetzt nur die Ruhe vor dem Sturm.«
»Aber warum sollten Sensei Yosa und Sensei Nakamura für das nächste Frühjahr Schulwettbewerbe planen, wenn wir bald Krieg haben?« Yoris Stimme klang panisch.
»Wettbewerbe halten die Moral aufrecht und lenken ab.«
Kazuki durchbohrte Jack mit dem Blick.
»Schöne Narbe«, sagte er und ging an ihm vorbei.
Blitzend fuhr das Messer auf Jacks Bauch zu. Jack wich geschickt aus, schlug Kazuki kräftig auf den Handrücken und entwaffnete ihn. Bevor er sich allerdings über seinen Sieg freuen konnte, sauste bereits ein Holzschwert auf seinen Kopf nieder.
Jack duckte sich darunter hindurch und packte seinen zweiten Angreifer, Goro, am Arm. Er drehte ihm den Arm auf den Rücken, nahm ihm das Schwert ab und schlug es zwischen Goros Beinen nach oben.
Durch einen Schrei von hinten alarmiert, fuhr er herum. Fast hätte ihm der dritte Angreifer, Nobu, einen Speer durch die Brust gestoßen. Mit knapper Not entging Jack der stählernen Spitze, trat Nobu gegen die Schienbeine und packte den Schaft des Speers. Er drehte ruckartig daran und schlug Nobu das Ende ins Gesicht.
Dann wandte er sich seinem letzten Angreifer zu. Doch noch bevor er zu einem Luftwurf ansetzen konnte, schwang Hiroto schon seine Kettenwaffe und die Kette wickelte sich um Jacks Körper. Im nächsten Moment wurde er von den Füßen gerissen.
»Dabei hast du doch so gut angefangen«, höhnte Sensei Kyuzo. »Verloren!«
Jack schüttelte die Kette ab, stand auf und verbeugte sich vor seinen vier Angreifern. Zwar hatte er sich nichts gebrochen, aber er spürte bereits eine schmerzhafte Schwellung dort, wo das Kettengewicht seinen Rücken getroffen hatte. Er hatte die Übung, wie man die Waffen des Gegners unschädlich machte, als Letzter absolviert und brachte die Kette zur Waffenwand zurück.
Anschließend kniete er sich in die Reihe der anderen Schüler. Sie hatten sich in Vorbereitung eines möglichen Krieges den ganzen Vormittag in den Techniken des waffenlosen Kampfes geübt, ihre Kräfte gemessen, miteinander gerungen und sich gegenseitig entwaffnet.
»Einige von euch haben im Unterricht glänzende Fortschritte gemacht«, sagte Sensei Kyuzo mit einem Blick in Kazukis Richtung. »Andere haben, milde ausgedrückt, enttäuscht.«
Jack spürte Sensei Kyuzos bohrenden Blick auf sich.
»Doch seid ihr, meine ich, inzwischen alle für die schwierigste Prüfung im Kampf ohne Waffen berei t – den ›Letzten Samurai‹.«
Auf seinem strengen Gesicht breitete sich ein dämonisches Lächeln aus.
»Aufstehen.«
Die Schüler erhoben sich und flüsterten beklommen miteinander. Sensei Kyuzo lächelte. Das konnte nichts Gutes bedeuten.

26
Zanshin
Im Butokuden herrschte Chaos.
Die Übungshalle hatte sich in ein Schlachtfeld verwandelt. Überall wurde gekämpft. Schüler schlugen wahllos aufeinander ein, denn jeder war ein möglicher Feind.
Sensei Kyuzo hatte eine einfache, aber an Härte nicht zu überbietende Aufgabe gestellt: einen Kampf aller Schüler gegeneinander. Wer zu Boden gestoßen oder geworfen wurde, galt als besiegt. Die einzige Regel war: keine Waffen.
Aus dem Nichts kam ein Hakenstoß. Jack duckte sich und revanchierte sich mit einem Ellbogenstoß in den Magen der Angreiferin. Das Mädchen bekam keine Luft mehr. Jack packte es am Arm und führte einen Schulterwurf aus. Krachend stürzte es zu Boden.
Das Mädchen schrie auf und rang um Luft.
»Entschuldigung«, sagte Jack, der sah, dass er gerade Cho niedergeworfen hatte, eine enge Freundin Emis. Allerdings war er nur einem mörderischen Faustschlag gegen seinen Kopf zuvorgekommen.
Er sah, wie Akiko sich auf der anderen Seite der Halle gegen mehrere Angreifer auf einmal behauptete. Sie sprang hoch und ließ Renzo, einen Samuraischüler ihrer Klasse, der besonders hart im Nehmen war, mit einem Rückwärtstritt gegen einen Pfeiler fliegen.
Da spürte Jack jemanden hinter sich und fuhr herum. Vor ihm stand Yori. Er schien entsetzliche Angst zu haben.
»Keine Bange«, sagte Jack und ließ die Arme fallen. »Ich kämpfe nicht gegen dich.«
»Bitte wirf mich hin«, flehte Yori mit einem verstohlenen Blick auf Kazuki und seine Freunde. »Du tust mir wenigstens nicht weh.«
Die vier von Kazukis Bande bahnten sich eine Schneise durch das Getümmel und gingen dabei nicht zimperlich vor. Nobu hielt den Gegner unter Einsatz seines Körpergewichts fest, Kazuki und Hiroto schlugen ihn nieder, Goro deckte seine Kameraden unterdessen von hinten.
Jack nickte, umfasste Yori, führte einen Hüftwurf aus und ließ den Freund vorsichtig auf den Boden fallen.
»Danke«, flüsterte Yori und tat so, als bekomme er keine Luft mehr, damit Sensei Kyuzo keinen Verdacht schöpfte.
Jack zwinkerte ihm zu und bereitete sich auf den nächsten Angreifer vor. Neben ihm kämpfte Yamato erbittert gegen Emis andere beste Freundin Kai. Sobald Kai Jack sah, ließ sie von Yamato ab und wandte sich stattdessen ihm zu.
Sie griff mit einer mörderischen Kombination von Tritten an. Auf einen Vorwärtstritt folgten ein Halbkreistritt, ein Rückwärtstritt und zum Abschluss ein mit roher Kraft ausgeführter Seitwärtstritt in die Rippen. Jack wich hastig zurück. Kai setzte zu einem Hakentritt nach seinem Kopf an. Jack duckte sich tief, machte ihre Drehung mit und brachte sie mit einem Fußfeger unsanft zu Fall.
»Kai hatte es wirklich auf dich abgesehen!«, sagte Yamato, der Kais wütenden Angriff mit offenem Mund verfolgt hatte. »Womit hast du sie verärgert?«
»Keine Ahnung«, keuchte Jack. »Aber wir müssen zusammenbleiben. Sonst gewinnt Kazukis Bande.«
Auf der anderen Seite der Halle kämpften sich Kazuki, Hiroto und Goro auf Akiko zu. Soeben hatten sie Saburo und Kiku außer Gefecht gesetzt. Jack und Yamato drängelten an den anderen Schülern vorbei, um Akiko zu helfen. Beim Näherkommen sah Jack, wie Nobu Takuan angriff. Nobu hatte bemerkt, dass der neue Schüler überfordert war, und wollte ihn gerade von hinten packen. Jack musste Takuan retten. Er war ihm für die vielen Reitstunden einen Gefallen schuldig.
»Vorsicht!«, schrie er, rannte an Takuan vorbei und versetzte Nobu einen Vorwärtstritt in den Bauch.
Nobu wich stolpernd zurück, ging aber nicht zu Boden.
»Danke«, sagte Takuan. Sie wussten beide nicht, ob sie jetzt gegeneinander kämpfen sollten.
Doch blieb ihnen auch gar keine Zeit, darüber nachzudenken. Im nächsten Augenblick wurde Jack von hinten angegriffen.
Die Rettungsaktion hatte ihn abgelenkt und der Faustschlag in die Nieren warf ihn fast zu Boden. Er konnte sich gerade noch aufrecht halten. Taumelnd fuhr er herum und hob abwehrend die Arme. Ein blitzschnell ausgeführter Fußtritt durchschlug seine Abwehr und traf ihn ins Gesicht. Er verlor für einen kurzen Augenblick das Bewusstsein und fiel unsanft auf den Boden. Die Angreiferin hatte ihre ganze Kraft in den Tritt gelegt.
»Das ist dafür, dass du mich benützt hast, um in die Burg meines Vaters einzudringen!«, rief Emi.
»Abe r … ich habe mich entschuldigt«, stotterte Jack benommen.
Wie betäubt blieb er sitzen. Wieder einmal hatte ihn die Vergangenheit eingeholt. Kein Wunder, dass auch Cho und Kai unbedingt gegen ihn kämpfen wollten. Die Tochter des Daimyo schien ihm ernsthaft böse zu sein. Der Vorfall lag bereits über ein Jahr zurück.
»Und ich dachte, du magst mich«, zischte sie leise.
Sie bemerkte Takuan und warf ihm ein verschämtes Lächeln zu. Takuan war darüber so entzückt, dass er Hiroto erst bemerkte, als es zu spät war. Der Tritt traf ihn in den Magen. Takuan krümmte sich zusammen. Ein Unterarmschlag auf den Nacken setzte ihn vollends außer Gefecht und er plumpste auf Jacks Schoß.
Emi schäumte.
»Lass Takuan in Ruhe!«, schrie sie und schlug Hiroto mit dem Handballen in die Brust.
Hiroto war vollkommen überrascht und auch nicht auf den anschließenden Überkopfwurf gefasst. Emi packte ihn an den Aufschlägen seines Übungskittels, ließ sich auf den Rücken fallen, stemmte Hiroto hoch und warf ihn krachend zu Boden. Jack und Takuan sahen verdattert zu.
Jack zuckte mitfühlend zusammen. Emi hatte den Fuß nicht auf Hirotos Bauch gesetzt, sondern deutlich tiefer. Mit den Händen zwischen den Beinen wälzte Hiroto sich auf dem Boden und wimmerte kläglich.
Jack wandte sich ab. Er hatte Glück gehabt, dass er mit einem Tritt ins Gesicht davongekommen war.
Emi sprang auf und sah Takuan noch einmal unter gesenkten Lidern lächelnd an. Im nächsten Moment wurde sie von Nobu umgerannt und zu Boden geworfen.
Jack, der ausgeschieden war, sah sich in der Halle um. Wer war noch nicht zu Boden gegangen? Akiko hatte soeben Goro mit einem Beinwurf aus dem Gleichgewicht gebracht und mit einem Hammerschlag in den Bauch niedergestreckt. Nobu sah sich nach seinem nächsten Opfer um. Außer den beiden standen nur noch Yamato und Kazuki. Sie kämpften in der Mitte der Halle gegeneinander.
Yamato wehrte sich tapfer, doch Kazuki hatte in den vergangenen zwei Jahren so viel zusätzlichen Unterricht bei Sensei Kyuzo bekommen, dass er seinen Mitschülern haushoch überlegen war. Hilflos musste Jack mit ansehen, wie Kazuki Yamatos Abwehr systematisch durchbrach. Mit einem heftigen Halbkreistritt gegen den Schenkel zwang er Yamato auf die Knie, anschließend verpasste er ihm einen fürchterlichen Ellbogenschlag gegen den Kopf. Nur im letzten Augenblick konnte Yamato durch einen Block verhindern, dass Kazuki ihm den Unterkiefer brach. Er flog durch die Luft und ging zu Boden.
Nobu, der vor Anstrengung heftig schwitzte, umkreiste Akiko. Er hielt sich in sicherer Entfernung und täuschte gelegentlich einen Angriff vor, um sie davon abzulenken, dass Kazuki sich ihr von hinten näherte.
Jack und der Rest der Klasse warteten mit angehaltenem Atem auf den Ausgang des Wettkampfs. Nobu kämpfte nicht besonders gut, doch seine gewaltige Körpermasse hatte ihn bisher gerettet. Er war in den vergangenen Monaten auch härter im Nehmen geworden und konnte Schläge einstecken, die ihn früher zu Boden geworfen hätten.
Akiko wirkte trotz aller bisherigen Anstrengungen und der Bedrohung durch Nobu ruhig und konzentriert. Die eigentliche Gefahr stellte Kazuki dar.
Jack musste bei aller Abneigung gegen den arroganten Kazuki zugeben, dass er hervorragend und einfallsreich kämpfte. Seine Begabung für die Technik der beiden Himmel beeindruckte und ärgerte Jack zugleich. Dazu war Kazuki ein ausgezeichneter Schütze und Reiter. Er konnte gut mit dem bo umgehen, war im Kampf ohne Waffen ein gefährlicher Gegner und hatte seine Fähigkeiten durch seine Aufnahme in den Kreis der Drei bewiesen. Er entwickelte sich zu einem überragenden Samuraikrieger.
Jetzt nickte er Nobu kaum merklich zu und sie griffen Akiko beide gleichzeitig an. Kazuki zielte auf ihren Kopf, Nobu auf ihren Bauch.
Akiko ließ sich nicht aus der Ruhe bringen. Blitzschnell sprang sie in die Höhe, um Kazukis Vorwärtstritt und Nobus Kreisstoß auszuweichen, und trat dann mit beiden Füßen gleichzeitig Kazuki und Nobu ins Gesicht. Von Akikos besonderer Technik vollkommen überrumpelt, taumelten die beiden zurück und brachen zusammen.
Akiko landete elegant, hob sofort wieder kampfbereit die Hände und sah sich um. Überall lagen stöhnende Schüler, nur sie stand noch aufrecht. Diejenigen, die den letzten Kampf beobachtet hatten, schwiegen entgeistert.
»Wer hat bloß Akiko diesen Sprung beigebracht?«, fragte Takuan Jack verdattert.
»Keine Ahnung«, antwortete Jack. Jedenfalls kein Lehrer dieser Schule, dachte er.
Sensei Kyuzo ging auf Akiko zu. Akiko verbeugte sich respektvoll. Ohne stehen zu bleiben, hob Sensei Kyuzo den Arm, schlug ihn ihr hart auf die Brust und warf sie mit einer Drehbewegung über seine Hüfte. Betäubt landete sie neben Jack auf dem Boden. Alle sahen den Sensei erschrocken an. Warum hatte er Akiko grundlos angegriffen?
»Diese Übung galt nicht nur euren Fähigkeiten im waffenlosen Kampf«, rief Sensei Kyuzo mit strenger, mitleidloser Miene. »Sie sollte auch zeigen, wie ihr euch im Getümmel einer Schlacht verhaltet. Außerdem wurde zanshin geprüf t – eure Wachsamkeit gegenüber eurer Umgebung und euren Gegnern. Wenn ihr im Krieg überleben wollt, müsst ihr immer wachsam sein.«
»Aber Akiko hatte doch schon gewonnen!«, rief Jack, empört über die Hinterhältigkeit des Lehrers. »Sie ha t …«
»Nein«, fiel Sensei Kyuzo ihm barsch ins Wort und warf ihm einen vernichtenden Blick zu. »Nicht sie ist der letzte stehende Samurai, sondern ich.«

27
Kukai
Schnee bedeckte den Hof der Niten Ichi Ryu. Die frische weiße Fläche war mit Fußspuren übersät, die von der Halle der Löwen zur Halle der Schmetterlinge und weiter zur Halle des Falken führten. Auf den Stufendächern häufte sich der Schnee und an den Dachtraufen hingen dicke, glitzernde Eiszapfen. Auch die alte Kiefer im Südlichen Zen-Garten beugte sich unter der Last des Schnees und ihre Äste deuteten wie gefrorene kleine Wasserfälle auf den Boden.
Die in der Halle des Falken versammelten Schüler zitterten trotz ihrer dicken Winter-Kimonos. Ihr Atem bildete in der kalten Luft weiße Wolken. Sensei Nakamura saß zusammen mit ihrem Gast, dem berühmten Dichter Saigyo, auf dem Holzpodest, das am weitesten von der Tür entfernt war.
Saigyo war ein kleiner, bescheidener Mann mit schläfrigem Blick und großen, runden Ohren. Er trug einen einfachen, schüsselförmigen Hut. Neben ihm lag ein verwitterter Gehstock aus Bambus. Gerade bewunderte er in aller Ausführlichkeit das Deckengemälde des herabstoßenden Falken und wärmte sich die Hände an einem Kohlefeuer in einer Tonschale, das Sensei Nakamura für ihren Ehrengast angezündet hatte. Neidisch starrten die frierenden Schüler darauf.
»Kohlenglut
schmilzt das Ei s –
Ah! Ich habe Hände.«
Ein heiteres Lächeln breitete sich auf dem Gesicht des Dichters aus. Seine Stimme klang zart und schwerelos und das Haiku schien in der Luft zu schweben.
Sensei Nakamura begann zu klatschen und die Schüler fielen rasch ein. Sie wollten gar nicht mehr damit aufhören, vor allem weil sie auf diese Weise ihre kältestarren Hände aufwärmen konnten.
»Beginnen wir mit dem kukai«, sagte Sensei Nakamura. »Wer meint, er habe ein gutes Haiku gedichtet, tritt bitte vor. Ihr werdet eure Gedichte nacheinander unserem verehrten Gast vorlesen. Saigyo-san wird darüber urteilen und zum Schluss den Gewinner bekannt geben.«
Einige Schüler standen auf und stellten sich entlang einer Seite der Halle an.
»Kommst du auch?«, fragte Saburo. Er hielt ein zerknittertes Blatt Papier in der Hand.
»Sehr witzig«, erwiderte Jack. »Du weißt, was Sensei Nakamura von meinen Versuchen hält.«
Saburo lachte. »Na, dann wünsch mir alles Gute. Ich glaube, mein Haiku wird dir gefallen!«
Er eilte zum Ende der Schlange. Auch Yori schlich an Jack vorbei.
»Viel Glück!«, flüsterte Jack.
»Danke!«, antwortete Yori nervös und stellte sich an.
»Der erste Dichter soll jetzt sein Haiku vorlesen«, sagte Saigyo und rieb sich erwartungsvoll die Hände. »Möge es ein Tautropfen in einem herbstlichen Teich sein.«
Sensei Nakamura bedeutete Akiko, vorzutreten. Akiko verbeugte sich tief und zog ihr Haiku aus der Ärmeltasche ihres Kimonos. Jack hatte das Gefühl, dass sie noch aufgeregter war als damals, als sie den Pfeil auf Sensei Kyuzo geschossen hatte.
»Ich habe mich vom Winter inspirieren lassen«, begann sie.
»Die violette Iris
unter der weißen Decke schläf t –
dort sprießt Hoffnung!«
Akiko verbeugte sich wieder und wartete auf das Urteil des Dichters. Saigyo holte tief Luft und blickte durch das Fenster auf die niederschwebenden Schneeflocken. Akiko sah mit besorgt gerunzelter Stirn in Jacks Richtung. Warum schwieg der Dichter? Jack lächelte zurück, um sie zu trösten, und merkte dann, dass sie an ihm vorbei zum Ende der Schlange blickte. Dort stand Takuan. Er nickte ernst mit dem Kopf und Akiko wirkte ein wenig beruhigt. Jack fühlte sich ausgeschlossen.
»Dein Haiku ist frisch und klar wie der Frühling und sehr vielversprechend«, sagte Saigyo schließlich zu Akikos großer Erleichterung. »Doch wird es die schönste Blüte des Tages sein? Wir werden sehen.«
Er klatschte höflich in die Hände und winkte den nächsten Teilnehmer heran. Akiko setzte sich und Emi trat vor den Dichter. Saigyo hörte ihr aufmerksam zu und gab wieder ein tiefsinniges Urteil ab. Zwei weitere Haikus wurden vorgelesen. Dann war Saburo an der Reihe.
»Mein Haiku handelt von der Liebe«, erklärte er.
»›Sie hat vielleicht nur ein Auge,
dafür aber ein sehr schönes‹,
sagt der Vermittler.« [9]
Die Schüler lachten. Auch Jack musste über die witzigen Verse des Freundes schmunzeln, während Akiko peinlich berührt die Augen verdrehte. Sensei Nakamura sorgte mit einem ungnädigen Blick für Ruhe.
»Das war ein unwürdiger Beitrag«, schimpfte sie. Das Lächeln auf Saburos Gesicht erlosch.
»Sensei«, fiel Saigyo ihr freundlich ins Wort, »die Verse sind vielleicht etwas grob, dafür ist unser junger Dichter hier gewiss originell. Sein Gedicht erheiterte mich. Wie eine Pflanze Sonne und Regen braucht, so braucht ein Dichter Lachen genauso wie Tränen.«
Sensei Nakamura neigte den Kopf. Saburo kehrte an seinen Platz neben Jack zurück.
»Das wirst du mindestens zweitausendmal abschreiben!«, zischte Akiko über die Schulter.
Saburo grinste, als kümmere ihn das nicht.
Jack zwinkerte ihm zu. »Ich fand es toll.«
Die nächsten Beiträge waren weniger originell und einmal glaubte Jack schon, der alte Dichter sei eingenickt. Dann trat Yori vor ihn. Nervös strich er das Blatt in seinen Händen glatt und las so leise, dass sogar Saigyo sich vorbeugen musste, um ihn zu verstehen:
»Am Fuß des Baumes sitzend
betrachtet ein alter Frosch die Gesichter,
die in den Wolken versteckt sind.«
Die Miene des Dichters hellte sich schlagartig auf, als sei die Morgendämmerung angebrochen, und seine schläfrigen Augen blickten auf einmal hellwach. »Es hat sich wirklich gelohnt, auf dieses Haiku zu warten! Ich dichte am liebsten über Frösche!«
Yori verbeugte sich. »Ich habe immer Ihr Haiku über den Frosch bewundert, der in den alten Teich hüpft«, murmelte er verschämt. »Ich wollte auch so ein Haiku schreiben.«
»Das ist dir gelungen.« Saigyo strahlte ihn an. »Du hast Witz, kleiner Dichter, und dein Haiku hat ihn auch.«
Sichtbar erleichtert kehrte Yori an seinen Platz neben Jack zurück.
»Bravo«, sagte Jack leise und klopfte ihm auf den Rücken. »Du hast gewonnen.«
Emi beugte sich vor und zischte: »Zuerst muss Takuan noch sein Haiku lesen!«
Takuan verbeugte sich vor Saigyo und las laut und selbstbewusst vor:
»Tempelglocke
eine Wolke von Kirschblüten
Himmel? Hanami?« [10]
Emi klatschte laut und die anderen Schüler fielen ein.
Saigyo nickte anerkennend und ein zufriedenes Lächeln breitete sich auf seinem Gesicht aus. »Du schreibst so rein wie weiße Jade. Du kommst ohne Schnörkel und schmückendes Beiwerk geradewegs auf den Kern der Sache zu sprechen. Das ist ein Haiku im besten Sinn.«
Takuan verbeugte sich dankbar und kehrte an seinen Platz neben Emi zurück. Sensei Nakamuras Trauermiene hellte sich für einen kurzen Augenblick auf und leuchtete vor Stolz.
Saigyo besprach sich leise mit ihr und unter den Schülern wuchs die Spannung. Kurz darauf wandte Sensei Nakamura sich an die Klasse.
»Saigyo-san sag t …«

28
Der gute Verlierer
» … er kann sich nicht für einen Sieger entscheiden.«
»Wir haben zwei Dichter, die sich in ihrer Kunst so gleich sind wie die Erbsen einer Schote«, erklärte Saigyo.
Sofort verbreitete sich in der Halle aufgeregtes Getuschel, wer wohl die beiden aussichtsreichsten Kandidaten sein könnten. Jack hoffte, dass Yori einer von ihnen war. Yori konnte eine Stärkung seines Selbstbewusstseins dringend gebrauchen.
Sobald sich die Aufregung über das Unentschieden etwas gelegt hatte, fuhr Saigyo fort. »Ich schlage ein maekuzuke der beiden besten Kandidaten vor.«
Die Schüler erstarrten, doch nicht vor Kälte, sondern vor Spannung.
Sensei Nakamura trat vor und erklärte die Regeln.
»Unser Ehrengast wird ein kurzes, zweizeiliges Gedicht vorgeben, die beiden Kandidaten fügen ein Haiku von sich hinzu, sodass ein vollständiges tanka entsteht. Das Haiku wird danach beurteilt, wie originell es ist und wie gut es zu den vorgegebenen Versen passt. Die Kandidaten müssen aus dem Stegreif dichten.«
Beeinducktes Murmeln verbreitete sich angesichts dieser schweren Aufgabe.
»Yori-kun und Takuan-kun, tretet vor.«
Yori sah Sensei Nakamura verdattert an. Er wirkte so verschreckt und überrascht wie ein auf offenem Feld gestelltes Kaninchen.
»Keine Angst«, flüsterte Jack. »Du bist doch ein Naturtalent als Dichter.«
Takuan sprang auf und trat vor. Geduldig warteten die Schüler, bis auch Yori aufgestanden und zögernd neben Takuan getreten war.
Saigyo begrüßte ihn mit einem beruhigenden Lächeln.
»Die Eröffnungsverse stellen ein einfaches Problem:
›Ich will ihn töten,
ich will ihn nicht töte n …‹«
Yori schien über die rohe Direktheit der Verse überrascht, während Takuan in Gedanken schon an einer Fortsetzung schrieb.
»Mein Freund und Liebhaber der Frösche«, sagte Saigyo, »du beginnst.«
Yori sah voller Panik in die erwartungsvollen Gesichter um sich. Jack fürchtete schon, er würde gleich klein beigeben und aus der Halle des Falken fliehen.
Doch dann hellte Yoris Miene sich plötzlich auf. Ihm war etwas eingefallen. Er sprach so schnell, dass er fast über die eigene Zunge stolperte.
»Vor die Wahl gestellt,
kann Rache süß sein,
doch Gnade größer.«
Yori seufzte erleichtert aus, als die Antwort heraus war.
Saigyo dachte über das Haiku nach, dann wandte er sich an Takuan. »Wie lautet dein Gedicht?«
Takuan antwortete, ohne zu zögern:
»Den Dieb fangen
und sein Gesicht sehen:
es ist mein Bruder!« [11]
Saigyo nickte unverbindlich und starrte in die glühende Holzkohle in der Tonschale, während er über die beiden Gedichte nachdachte.
»Eine Entscheidung ist in diesem Fall wie die Wahl zwischen zwei Arten von Sake«, sagte er schließlich und rieb sich das Kinn. »Sie schmecken verschieden, wirken aber beide gleich stark und erfrischend. Dein Haiku, Yori-kun, ist getränkt mit dem Geist des Bushido, doch fehlt das poetische Bild. Dein Haiku, Takuan-kun, ist so überraschend und denkwürdig wie eine rote Rose im Winter. Deshalb erkläre ich dich zum Sieger!«
Die Mädchen juchzten entzückt und alle klatschten begeistert. Takuan stand auf und Saigyo überreichte ihm den Preis: ein zusammengerolltes Blatt Papier, auf das er eigenhändig ein Haiku geschrieben hatte.
Der Wettbewerb war vorbei. Sensei Nakamura beendete den Unterricht und begleitete Saigyo in die Halle des Phönix zu einer Privataudienz bei Masamoto-sama. Draußen umringten die Schüler Takuan und gratulierten ihm zu seinem schönen Stegreifgedicht und dem verdienten Sieg. Emi und Akiko blickten ihm über die Schulter und lasen das Gedicht, das er als Preis bekommen hatte.
Jack sah, dass Yori sich allein über den Hof entfernte, und eilte ihm durch den knirschenden Schnee nach.
»Alles in Ordnung?«, fragte Jack mitfühlend. Hoffentlich war Yori nicht am Boden zerstört.
Yori drehte sich um. Er grinste zufrieden.
»Natürlich. Ich bin Zweiter geworden, ist das nicht wunderbar?«
»Abe r … aber du hast verloren. Bist du nicht enttäuscht, dass Takuan dich besiegt hat?«
»Warum denn? Ich habe nicht erwartet, dass ich gewinnen oder unter die letzten zwei kommen würde. Ich wollte nur den großen Dichter Saigyo kennenlernen. Und mein Frosch-Haiku hat ihm gefallen!«
»Ich verstehe immer noch nicht, wie es dir so egal sein kann, dass du verloren hast«, sagte Jack, als er am Abend mit Yori in dessen Zimmer saß. »Ich an deiner Stelle wäre wahnsinnig enttäuscht.«
»Aber ich bin nicht du«, erwiderte Yori und stellte die kleine Klangschale für seine abendlichen kiaijutsu- Übungen auf. »Wenn ich mich mit Takuan vergleichen würde, hätte ich verloren. Aber ich vergleiche mich mit dem, was ich als Dichter leisten kann. Deshalb habe ich gewonnen.«
Gegen diese weisen Worte konnte Jack nichts einwenden. Er setzte sich in eine Ecke und sah die Zettel durch, auf die er seine eigenen dichterischen Versuche geschrieben hatte. Keiner davon schien ihm gut genug, um ihn Akiko zu schenken, nachdem er die Haikus der anderen gehört hatte.
»Meine Gedichte sind schrecklich«, jammerte er. »Takuan kann so viel besser dichten. Vielleicht sollte ich ihn einfach dazu bringen, eins für mich zu schreiben.«
»Du darfst dich nicht immer mit Takuan vergleichen«, mahnte Yori und begann mit seinen Atemübungen für das kiai. »Akiko freut sich bestimmt am meisten über ein Haiku, das du selbst geschrieben hast.«
»Meinst du?«
Yori nickte und schrie die Klangschale an. Er brachte nur eine Art Quietschen zustande und die Schale blieb stumm. Enttäuscht verzog er das Gesicht und versuchte es noch einmal.
Jack ging unterdessen mit neuer Kraft daran, ein taugliches Haiku zu schreiben. Yoris Verständnis hatte ihm schon einmal geholfen, etwas klarer zu sehen. Er würde ein Gedicht schreiben, das ihm selbst etwas bedeutet e – und auch Akiko. Sie hatte ihm eine schwarze Perle geschenkt. Sein Haiku würde sein persönliches Geschenk an sie sein.
Saburo platzte herein. »Habt ihr gehört, was eben bekannt gegeben wurde?«, rief er.
Jack und Yori schüttelten die Köpfe.
»Akiko, Emi und Takuan sind ausgewählt worden, unsere Schule beim Yabusame-Wettbewerb zu vertreten.«
»Na prima«, murmelte Jack und legte den Schreibpinsel weg. »Dann wird Takuan noch mehr Zeit mit Akiko verbringen.«
»Ich weiß nicht, was du hast«, hielt Saburo dagegen. »Du trainierst die ganze Zeit mit meinem Bruder!«
»Was soll das heißen?«
»Du solltest dich beim Frühstück hören. Taro dies und Taro das. Ich kann nicht mehr hören, wie toll er ist!«
»Verzeihung«, sagte Jack, erschrocken über die plötzliche Heftigkeit des Freundes. »Ich wusste nicht, dass d u … eifersüchtig bist.«
Saburo schüttelte müde den Kopf. »Ich entschuldige mich, Jack. Von meinen Eltern bekomme ich dasselbe zu hören. ›Taro hat dies und das getan. Warum tust du nicht endlich auch etwas, was eines Samurai würdig wäre?‹ Ich bin es einfach leid, die ganze Zeit mit meinem Bruder verglichen zu werden.«
»Nimm es dir nicht zu sehr zu Herzen«, sagte Jack. »Hör auf, dich mit deinem Bruder zu vergleichen, und setze dir eigene Ziele.« Er sah Yori stumm lachen, schließlich wiederholte er den Rat, den Yori ihm eben erst gegeben hatte. »Taro kann vielleicht gut mit zwei Schwertern kämpfen, aber er ist manchmal ehrlich gesagt auch etwas langweilig. Er spricht nur vom Schwertkampf und ist nicht witzig wie du.«
»Danke«, sagte Saburo. Er hob eins der Haikus auf, die Jack verworfen hatte, und das Lächeln kehrte auf sein Gesicht zurück. »Was ist das? Ich dachte, du schreibst nicht gerne Haikus.«
»Gib das sofort zurück!«, rief Jack in heller Aufregung. Saburo sollte das Gedicht nicht lesen und womöglich erraten, dass es für Akiko bestimmt war.
Er riss Saburo das Papier aus der Hand, sammelte die anderen Blätter hastig ein und stieß Saburo dabei fast um. Saburo stolperte rückwärts und trat Yori unabsichtlich auf den Fuß. Yori tat einen spitzen Schrei.
Die Klangschale begann metallisch zu summen.
Jack und Saburo starrten zuerst Yori an und dann die Schale.
»Ich habe es geschafft«, murmelte Yori andächtig. »Ich habe es geschafft.«
Kazuki steckte den Kopf durch die Tür. »Hier geht’s ja richtig kriegerisch zu. Sind wir hier im Mädchenflur? Gezanke, Gedichte und ein kiai, der höchstens eine Motte das Fürchten lehren könnte. Wir müssen aufpassen, Jungs, sonst fragen sie uns noch, ob wir mit ihnen Blumengestecke basteln!«
Lachend gingen Hiroto, Goro und Nobu zu ihren Zimmern weiter. Jack und Saburo rannten gekränkt zur Tür. Doch fiel ihnen keine geeignete Erwiderung auf Kazukis Bemerkung ein, deshalb konnten sie ihm nur böse nachstarren.
Yori blieb, wo er war, und blickte wie gebannt auf die summende Schale.

29
Der Mönch
Akikos Abwehr brach unter Masamotos stürmischem Angriff zusammen.
Obwohl sie ihr Kurzschwert bereits an einen Herbstblattschlag verloren hatte, versuchte sie tapfer einen Gegenangriff. Doch dem herausragenden Masamoto war sie nicht gewachsen. Er drang auf sie ein, schlug ihr das Langschwert aus der Hand und ließ sein Schwert auf ihren Kopf niedergehen. Offenbar in einem Anfall geistiger Verwirrung packte Akiko sein Schwert mit den Händen.
Die Schüler, die in einer Reihe entlang der Wand der Halle des Phönix standen, erstarrten.
Akiko hielt Masamotos Schwert mit bloßen Händen fest!
»Für einen Samurai keine empfehlenswerte Verteidigung«, sagte Masamoto. Er schien von Akikos ungewöhnlicher Tat seltsamerweise nicht im Geringsten beeindruckt. »Man kann dabei leicht die Finger verlieren.«
Akiko ließ los und wirkte plötzlich verlegen. Sie nahm ihre Schwerter auf und kehrte an ihren Platz neben Jack zurück. Jack konnte nicht glauben, was er soeben mit eigenen Augen gesehen hatte. Ein Schwert mit bloßen Händen abzufangen lag weit jenseits ihrer Samuraiausbildung. Bevor er Akiko danach fragen konnte, ließ Masamoto ihn zum Übungskampf vortreten und griff sofort mit einer doppelten Schwertattacke an.
Jack fing den Schlag nach seinem Kopf im letzten Augenblick mit dem Kurzschwert ab und schlug im Gegenangriff mit dem Langschwert nach dem Hals seines Vormunds. Doch Masamoto wich ihm mühelos seitlich aus und schlug nach Jacks Brust.
Klirrend trafen ihre Schwerter aufeinander.
Ohne zu überlegen, schlug Jack mit der Schwertspitze hart auf Masamotos Klinge. Dann noch ein zweites Mal.
Klappernd fiel das Schwert zu Boden.
Die Schüler starrten Jack mit staunend aufgerissenen Augen an, nur Taro grinste stolz.
Jack brauchte einen Augenblick, um zu verstehen, was geschehen war.
Er hatte den legendären Schwertmeister Masamoto Takeshi entwaffnet. Er hatte einen perfekten Herbstblattschlag ausgeführt.
»Endlich!«, murmelte er fassungslos. »Ich beherrsche die Technik der beiden Himmel.«
Doch der Zweikampf war nicht vorbei. Masamoto hatte noch sein Kurzschwert.
Bevor Jack seinen Vorteil ausnützen konnte, hatte Masamoto das kurze Übungsschwert bereits anders gepackt und es auf Jack geworfen. Das Heft traf ihn schmerzhaft gegen die Brust. Er stolperte zurück, blieb mit der Ferse am Rand des Podests hängen und stürzte zu Boden.
»Du bist tot«, stellte Masamoto fest und beendete den Zweikampf.
»Aber da s …«, protestierte Jack keuchend, »da s … war kein Schwertkamp f … Sie haben das Schwert geworfen.«
»Vom Berg zum Meer«, erwiderte Masamoto ungerührt. »Um deine doppelte Abwehr zu durchbrechen und doch noch zu siegen, musste ich die Taktik ändern und dich überrumpeln. Anders ausgedrückt, ich musste vom Berg auf das Meer wechseln. Lerne daraus, junger Samurai.«
Jack stand auf und gab Masamoto das Kurzschwert zurück.
»Ich freue mich, dass du den Herbstblattschlag jetzt auch beherrschst, aber verwechsle nicht eine einzelne Schlagtechnik mit dem Kampfstil der beiden Himmel«, fügte Masamoto streng und ohne zu lächeln hinzu.
Jack verbeugte sich zum Zeichen seiner Zustimmung. Er hatte sich von einem kurzfristigen Erfolg mitreißen lassen und es war natürlich töricht zu glauben, er beherrsche damit die ganze Technik.
»In Wirklichkeit geht es bei der Technik der beiden Himmel nicht nur um den Umgang mit zwei Schwertern«, fuhr Masamoto an die ganze Klasse gewandt fort. »Das Wesentliche dabei ist der Wille zu siege n – egal mit welchen Mitteln und Waffen. Wenn ihr das versteht, seid ihr auf dem Weg zur Meisterschaft.«
Der Schnee war geschmolzen und die morgendliche Frühjahrssonne hatte die Einwohner von Kyoto auf die Straßen gelockt. Jack und Yamato hatten sich zum Yabusame-Unterricht verspätet und drängelten hastig durch die Menge. Auf dem Marktplatz herrschte eine angespannte, gereizte Stimmung. Käufer eilten gehetzt von Stand zu Stand und deckten sich mit Vorräten ein. Monatelang hatte Ruhe geherrscht, doch Gerüchten zufolge hatte sich Kamakuras Armee jetzt in Marsch gesetzt und viele Menschen trafen für den Fall eines Krieges Vorsorge.
»Wie geht es mit der Technik der beiden Himmel voran?«, fragte Yamato.
Jack hatte nicht mit der Frage gerechnet. Yamato mied dieses Thema gewöhnlich. Trotz seiner Erfolge in den anderen Unterrichtsfächern erinnerte es ihn immer daran, dass er die Erwartungen seines Vaters nicht erfüllt hatte.
»Gut und schlecht«, antwortete Jack. »Ich habe gerade herausgefunden, dass nicht nur Geschicklichkeit, sondern auch strategisches Denken eine Rolle spielt.«
Plötzlich fuhr eine Hand aus einer kleinen Gasse und packte ihn am Arm. Jack rechnete sofort mit einem erneuten Überfall eines ronin und rief Yamato zu Hilfe. Zugleich drehte er instinktiv die Hand um und nahm den Angreifer in den Hebelgriff. Der Mann fiel auf die Knie und bat wimmernd um Gnade. Im nächsten Moment stand Yamato mit gezogenem Schwert neben ihm.
»Tötet mich nicht!«, flehte der Mann, der auf dem Boden kauerte. »Ich will euch nichts tun.«
»Was willst du dann?«, fragte Yamato.
Der Mann trug einen schmutzigen, zerschlissenen Mantel mit Kapuze. Sein Gesicht war ausgemergelt, die Augen blutunterlaufen und tief in die Höhlen eingesunken. Etwas anderes fiel freilich noch mehr auf: Er war kein Japaner.
»Ic h … bin Bruder Juan de Madrid«, stammelte er mit unüberhörbar spanischem Akzent. »Ein Franziskaner von der Kirche des heiligen Franziskus in Edo. Ich habe den Jungen hier gesehen und dachte, er könnte mir helfen.«
»Inwiefern?«, fragte Jack. Warum befand der Mönch sich in einem so erbärmlichen Zustand?
»Du bist Europäer. Ich dachte, du kommst vielleicht von einem spanischen oder portugiesischen Schiff.«
»Nein, mich hat ein Schiffbruch hierherverschlagen. Ich bin Engländer.«
»Engländer!«, rief der Mönch erschrocken. Jack nickte. »Egal. In diesen schrecklichen Zeiten müssen wir uns helfen, statt einander zu bekriegen. Ich komme wie gesagt aus Edo im Norden. Ich habe dort viele Jahre gelebt und hatte eine treue Gemeinde, von der jetzt nichts mehr übrig is t … nicht s …«
Tränen waren ihm in die Augen getreten.
»Komm mit zur Niten Ichi Ryu«, sagte Jack zögernd. Er kniete sich neben den Mönch. »Dort bist du sicher.«
»Nein«, protestierte der Mönch. »Niemand ist sicher. Daimyo Kamakuras Soldaten haben alle Kirchen zerstört und unsere Häuser niedergebrannt, sogar wenn Menschen darin schliefen! Die Mönche und Jesuitenpriester, die nicht im Feuer starben, wurden mit dem Schwert niedergemetzel t …«
Von seinen schrecklichen Erinnerungen überwältigt, begann der Mönch zu schluchzen.
»Und warum haben Sie überlebt?«, fragte Yamato, der sein Schwert weiter bereithielt.
»Ich weiß es nicht. Ich konnte irgendwie fliehen. Aber ich habe alles verloren bis auf die Kleider, die ich am Leib trage. Jetzt will ich mich nach Nagasaki durchschlagen. Ich muss aus diesem gottverlassenen Land verschwinden.« Der Mönch umschlang Jacks Arme. »Daimyo Kamakura und seine Armee sind in diesem Augenblick hierher unterwegs! Wir dürfen keine Zeit verlieren. Du solltest auch mitkommen, sonst wirst du sicher getötet.«
Er sah sich in Panik um und wollte aufstehen, doch seine Beine gaben unter ihm nach.
»Sie müssen sich ausruhen«, sagte Jack und legte den Arm um ihn. »Wir bringen Sie zu unserem Zen-Meister Sensei Yamada. Er wird sich um Sie kümmern.«
Am folgenden Morgen verabschiedeten Sensei Yamada und Jack Bruder Juan de Madrid in aller Früh.
»Sie können gerne noch bleiben«, sagte Sensei Yamada.
»Nein, Sie waren bereits zu gütig«, antwortete der Mönch mit einer demütigen Verbeugung. »Ich danke Ihnen für das Essen und die frischen Kleider. Doch ich kann nicht bleiben, es ist zu gefährlich.« Er sah Jack beschwörend an. »Willst du wirklich nicht mitkommen?«
»Hier bei uns kann Jack-kun nichts passieren«, versicherte Sensei Yamada.
Der Mönch wandte sich zum Gehen. Jack sah ihm nach, wie er im Schatten der Häuser langsam die Straße entlangschritt. Daimyo Kamakura machte also Ernst, dachte er. Damit war zugleich alle Hoffnung dahin, den Portolan seines Vaters jemals wiederzubekommen. Gegen einen einzelnen Ninja zu kämpfen, auch wenn der Ninja Drachenauge hieß, war etwas völlig anderes als der Kampf gegen eine ganze Armee. Seine größte Sorge würde es ab sofort sein, zu überleben. Die Bedrohung rückte täglich näher.
Der Mönch verschwand um eine Ecke, ohne sich noch einmal umzudrehen.
»Vielleicht hätte ich doch mit ihm gehen sollen«, sagte Jack leise.
Sensei Yamada schüttelte langsam den Kopf.
»In der Höhle des Löwen bist du sicherer als auf einem Feld voller Schlangen. Auf der Straße nach Nagasaki lauern überall Gefahren. Ich bezweifle, ob der Mönch es überhaupt bis nach Kobe schafft, das nur knapp drei Tagesmärsche von hier entfernt ist. Wir leben in unsicheren Zeiten. Nur wenige werden ihn bei sich aufnehmen, viele dagegen werden ihm nach dem Leben trachten. Dich kann Masamoto-sama beschützen, Jack-kun. Sicherer als hier in der Schule bist du nirgendwo.«

30
Kyosha
Die dumpfen Schläge der Taiko mischten sich in den Donner der zum Start galoppierenden Pferde. Die Schüler drängten sich entlang der mit Seilen abgetrennten Bahn und begrüßten ihre Mannschaften mit lautem Beifall. Als Jack Akiko, Emi und Takuan vorbeireiten sah, brüllte er aus Leibeskräften.
Es war endlich Frühling geworden. Die Kirschblüte hatte begonnen und damit war auch der Zeitpunkt des Yabusame-Wettbewerbs gekommen. In dem Monat, der seit dem unerwarteten Auftauchen des Mönches vergangen war, waren in Kyoto immer wieder Berichte von Verfolgungen, Massakern, Brandmarkungen und öffentlichen Verbrennungen eingegangen. Bisher hatten sich die Vertreibungen auf die Provinz Edo beschränkt. Doch auch in Kyoto wuchs die Spannung, je größer die Armee wurde, die Kamakura an der Grenze zusammenzog. Dass der Daimyo noch keinen anderen japanischen Fürsten angegriffen hatte und seine Armee sieben Tagesmärsche von der Stadt entfernt war, vermochte die Angst der Menschen nicht zu beschwichtigen. Der Fürst von Edo konnte jeden Moment zuschlagen.
Masamoto und Yoshioka, die Leiter der Niten Ichi Ryu und der Yoshioka Ryu, saßen auf einem eigens für den Wettbewerb errichteten Holzturm und überwachten den Fortgang des Wettkampfs. Von ihrem Platz konnten sie die ganze Bahn übersehen. Ein drittes Kissen, gedacht für den Leiter der Yagyu Ryu, Daimyo Kamakura, blieb leer. Ein schlechtes Omen.
»Möchtest du auch was?«, fragte Saburo und hielt Jack einen Hühnchenspieß hin.
Jack lehnte ab. Sie hatten gerade erst zu Mittag gegessen.
»Musst du eigentlich ständig essen?«, fragte Taro und sah seinen Bruder kopfschüttelnd an. »Was wird Vater sagen, wenn du nicht mehr in deine Rüstung passt?«
Saburo sah ihn wütend an. »Das merkt er doch gar nicht, solange du ihm mit deinen Schwertern vor der Nase herumfuchtelst.«
»Hört ihr jetzt auf zu streiten?«, fiel Kiku ihm ins Wort. »Emi reitet als Erste für unsere Schule.«
Sie sahen zum Anfang der Bahn. Die Tochter des Daimyo war bereits aufgesessen, rückte besorgt den Köcher mit den Pfeilen zurecht und wartete auf das Startzeichen. Unter den Zuschauern kehrte erwartungsvolle Stille ein.
Die Reihenfolge, in der die drei Reiter jeder Schule antreten sollten, hatte man per Los festgelegt. Es gab zwei Preise zu gewinnen, einen für den besten Schützen und einen für die Schule mit der höchsten Trefferzahl.
Ein Kampfrichter hob einen großen Papierfächer mit einer einzelnen roten Sonne und Emi jagte mit halsbrecherischer Geschwindigkeit die Bahn entlang. Sie ließ die Zügel los, griff sich einen Pfeil, legte ihn ein, schrie »in-yo!« und zielte auf die erste Scheibe.
Im selben Augenblick scherte das Pferd ein wenig aus und sie musste die Zügel packen. Der Pfeil flog am Ziel vorbei und die Schüler der Niten Ich Ryu stöhnten enttäuscht auf. Trotzdem bewunderte Jack Emis Reitkünste. Sie hatte sich sofort wieder gefasst und machte sich für das zweite Ziel bereit. Diesmal traf der Pfeil genau in die Mitte. Die Schüler der Niten Ich Ryu klatschen begeistert.
Emi schien ihren Rhythmus gefunden zu haben. Mit einer fließenden Bewegung legte sie den nächsten Pfeil für das letzte Ziel ein. Sie galoppierte inzwischen allerdings so schnell, dass die Scheibe rascher näher kam als erwartet. Hastig zielte sie und schoss. Der Pfeil traf das Brett am Rand und spaltete die untere Ecke ab.
Die Zuschauer klatschten Beifall. Sensei Yosa fasste Emis Pferd am Zügel und gratulierte ihr. Zwei Treffer waren ein großer Erfolg. Auch Masamoto-sama schien erfreut und verbeugte sich anerkennend in Emis Richtung.
Als Nächster kam ein Junge der Yoshioka Ryu an die Reihe. Er wirkte selbstbewusster als Emi. Der Fächer ging hoch und der Junge trieb sein Pferd an. Er flog die Bahn entlang und traf das erste Ziel scheinbar mühelos.
Doch dann spielte sein übergroßes Selbstbewusstsein ihm einen Streich. Im Sattel stehend verlor er kurz vor dem zweiten Ziel das Gleichgewicht. Sein Pferd stolperte und er fiel herunter, überschlug sich ein paarmal und blieb liegen.
Einen Augenblick lang herrschte beklommenes Schweigen. Hatte der Junge den schweren Sturz überlebt? Dann stand er mithilfe zweier Kampfrichter auf und hinkte an den Rand der Bahn. Die Schüler klatschten mitfühlend, doch Yoshioka-san auf seinem Turm wirkte höchst unzufrieden. Er klappte seinen Papierfächer so heftig zu, dass der Rücken brach. Jack sah, wie Masamoto sich zu ihm beugte und einige tröstende Worte sprach, doch der Samurai beachtete ihn nicht.
»Weißt du, dass Masamoto-sama und Yoshioka-san einmal gegeneinander gekämpft haben?«, fragte Taro flüsternd.
Jack schüttelte den Kopf.
Saburo gab ihm einen Rippenstoß und verdrehte die Augen über die Aussicht, sich eine weitere Kampfgeschichte seines Bruders anhören zu müssen. Dann wandte er sich wieder seinem Hühnchenspieß zu. Am Anfang der Bahn nahm inzwischen ein Junge der Yagyu Ryu Aufstellung.
»Bei seiner Ankunft in Kyoto war Masamoto-sama ein völlig unbekannter Samurai«, erzählte Taro. »Um bekannt zu werden, forderte er den Leiter der bekanntesten Samuraischule Kyotos heraus, Yoshioka.«
Beifall wurde laut. Der Schütze der Yagyu Ryu hatte das erste Ziel getroffen.
»Zur allgemeinen Überraschung besiegte Masamoto-sama Yoshioka-san mit einem bokken!« Taro schüttelte vor Staunen über diese Heldentat den Kopf.
Enttäuschtes Stöhnen war zu hören. Der Junge hatte das zweite Ziel verfehlt.
»Für die Schule war das eine solche Demütigung, dass Yoshioka-sans jüngerer Bruder seinerseits Masamoto zum Zweikampf aufforderte. Masamoto-sama siegte wieder und verletzte seinen Gegner diesmal schwer.«
Der Junge von der Yagyu Ryu war am Ende der Bahn angelangt und die Schüler klatschten. Er hatte zwei von drei Zielen getroffen.
»Wutentbrannt befahl Yoshioka-san seinem Sohn, die Familienehre wiederherzustellen«, fuhr Taro fort, der dem Wettkampf keine Beachtung mehr schenkte. »Der Sohn war erst ein Kind, stimmte aber trotzdem zu und forderte Masamoto am Kodaiji-Tempel heraus. Doch er spielte ein falsches Spiel und stellte Masamoto-sama eine Falle. In vollständiger Rüstung und in Begleitung einer Gruppe schwer bewaffneter Gefolgsleute traf er am vereinbarten Ort ein, um ihn zu töten.«
Jack hörte ihm gebannt zu. Am Anfang der Bahn machte sich schon der nächste Teilnehmer bereit, eine Schülerin der Yoshioka Ryu.
»Doch Masamoto-sama überlistete ihn. Zu den ersten beiden Zweikämpfen war er zu spät gekommen, diesmal kam er zu früh. Er entdeckte den Hinterhalt und versteckte sich. Als seine Gegner sich auf den Überfall vorbereiteten, sprang er aus seinem Versteck, bahnte sich einen Weg durch das Gefolge des Sohnes und brach diesem gleich bei seinem ersten Angriff die Schulter. Yoshioka-sans Sohn kann seitdem kein Schwert mehr halten.«
Das Mädchen der Yoshioka Ryu galoppierte die Bahn entlang und verbesserte das Ergebnis seiner Mannschaft durch zwei weitere Treffer. Das dritte Ziel streifte sein Pfeil, es zerbrach aber nicht. Yoshioka klatschte laut und warf Masamoto einen hochmütigen Blick zu.
»Obwohl das alles schon viele Jahre her ist, hat Yoshioka-san die Schande nie überwunden und spricht immer noch nicht mit Masamoto-sama.«
Kiku drehte sich ungeduldig zu ihnen um. »Könnt ihr bitte still sein? Akiko ist dran.«
Akiko tätschelte ihrem weißen Hengst beruhigend den Hals. Jack drückte ihr die Daumen. Er wusste, wie hart sie für diesen Augenblick gearbeitet hatte.
Der Signalfächer ging hoch.
Akiko trieb ihr Pferd an.
Sie legte einen Pfeil ein, zielte und schoss auf das erste Ziel. Jack hielt unwillkürlich den Atem an. Der Pfeil traf in die Mitte des Brettchens und sprengte es auseinander. Die Schüler der Niten Ichi Ryu feuerten Akiko lautstark an.
Sie näherte sich dem zweiten Ziel, hielt sich mit den Schenkeln fest und machte sich zum zweiten Schuss bereit. Der Pfeil flog kerzengerade auf das Ziel zu und spaltete es in zwei Teile. Wilder Applaus brach los und Jack stieß die Fäuste in die Luft vor Begeisterung.
Alle Augen waren auf Akiko gerichtet, die sich dem letzten Ziel näherte.
Aber als sie diesmal den Bogen hob, war ihr Pferd bereits am letzten Ziel vorbeigerast. Die Zuschauer stöhnten enttäuscht, doch Akiko gab noch nicht auf. Sie drehte sich im Sattel um, schoss rückwärts und zertrümmerte auch das letzte Brettchen.
Die Schüler der Niten Ichi Ryu tobten.
Jack konnte nicht mehr an sich halten und rannte Akiko nach, um ihr zu gratulieren. Als er bei ihr ankam, war sie bereits abgestiegen und lief zum Anfang der Bahn zurück.
»Du warst toll«, rief Jack. »Der letzte Treffer war unglaublich.«
»Danke.« Akiko lächelte verlegen. »Aber es ist nicht alles mein Verdienst. Takuan hat mir diese Technik beigebracht.«
Jack hätte sich denken können, dass Takuan irgendwie beteiligt war.
»Dann wünschen wir ihm doch jetzt gleich viel Glück«, sagte er, so ritterlich er konnte. »Nach dir hat er es nicht leicht.«
Sie kamen am Start vorbei, als der zweite Schüler der Yagyu Ryu gerade losritt. Am Ende der Bahn wurde er mit höflichem Beifall verabschiedet. Er hatte kein einziges Ziel getroffen.
»Wir werden gewinnen!«, sagte Jack. »Die von der Yagyu Ryu haben erst zwei Treffer, die von der Yoshioka Ryu drei und wir schon fünf.«
»Aber jede Schule hat noch einen Teilnehmer«, gab Akiko zu bedenken. Sie nickte in Richtung eines kleinen Mädchens von der Yoshioka Ryu, das gerade sein Pferd bestieg.
»Ob die sich überhaupt auf dem Pferd halten kann?«, meinte Jack. »Von Treffen ganz zu schweigen. Und den Preis für den besten Schützen bekommst bestimmt du.«
Das Mädchen war zwar kleiner als der Sattel, auf dem es saß, strahlte aber eine wilde Entschlossenheit aus. Der Signalfächer ging hoch und sie galoppierte los. Obwohl sie sich kaum in den Steigbügeln aufstellen konnte, gelang es ihr aller Wahrscheinlichkeit zum Trotz, einen Pfeil einzulegen und das erste Ziel zu zertrümmern. Kurz darauf spaltete sie auch das zweite.
Akiko warf Jack einen vielsagenden Blick zu.
Das Mädchen näherte sich dem letzten Ziel, doch rutschte ihr der Pfeil durch die Finger und fiel zu Boden.
»Habe ich es nicht gesagt?«, rief Jack triumphierend. »Du gewinnst.«
»Du vergisst Takuan und die letzte Teilnehmerin der Yagyu Ryu. Vielleicht wird sie beste Schützin.« Akiko klang ungewohnt scharf.
Die Teilnehmerin der Yagyu Ryu traf inzwischen letzte Vorbereitungen an ihrem Sattel. Es war Moriko, die Akiko beim Taryu-Jiai vor zwei Jahren auf unfaire Weise besiegt hatte. Akiko hatte es nicht vergessen. Moriko unterhielt sich mit Kazuki, der neben ihr stand. Als Akiko und Jack unerwartet vor ihnen auftauchten, verstummten sie verlegen.
»Viel Glück«, murmelte Kazuki und verbeugte sich.
»Dir auch«, antwortete Moriko und lächelte ihn mit schwarzen Zähnen an.
Kazuki drängte an Jack vorbei, ohne ihn anzusehen. Ob er Moriko wieder Nachrichten von seinem Vater überbracht hatte? Er wusste ja nicht, dass sein Vater in Wirklichkeit auf Masamotos Seite stand.
Moriko bestieg ihr Pferd und ritt zum Start.
»Schöner Trick«, zischte sie mit einem verächtlichen Blick, als sie an Akiko vorbeikam. »Leider zählt er nicht.«
»Was soll das heißen?«, fragte Akiko empört.
»Du warst schon über das Ende der Bahn hinausgeritten«, rief Moriko hämisch und trabte weiter. Akiko sah ihr entgeistert nach.
»Hör nicht auf sie«, sagte Jack rasch. »Der Kampfrichter hat die Fahne gehoben. Deine Treffer haben bestimmt gezählt. Und selbst wenn Moriko jetzt dreimal trifft, ist das egal, denn wir haben ja noch Takuan. Der lässt uns nicht im Stich.«

31
Der verletzte Reiter
Schnaubend donnerte Morikos Pferd die Bahn entlang. Moriko selbst wirkte ruhig und zuversichtlich und hatte das erste Ziel fest im Auge. Ohne das geringste Schwanken stand sie im Sattel auf, legte gelassen einen Pfeil ein, spannte den Bogen und schoss. Das erste Brettchen zersplitterte.
Dasselbe wiederholte sich mit dem zweiten Brettchen.
Moriko näherte sich dem letzten Ziel. Sie wartete, bis sie fast auf gleicher Höhe war, und schoss. Die Holzspitze des Pfeils traf genau ins Schwarze und Holzsplitter flogen in alle Richtungen. Die Schüler der Yagyu Ryu brüllten begeistert.
Akiko schüttelte unglücklich den Kopf. »Das war beeindruckend.«
»Aber du hast rückwärtsgeschossen und bist deshalb noch besser«, sagte Jack.
Akiko lächelte. Sein Vertrauen tat ihr gut. »Lass uns Takuan Glück wünschen. Das hat er jetzt noch nötiger.«
Sie gingen zu der Stelle, an der die Pferde angeleint waren. Takuan lag stöhnend auf dem Boden und hielt sich die Seite.
»Was ist los?«, fragte Akiko erschrocken und eilte zu ihm.
»Ich wollte gerade mein Pferd sattel n …«, keuchte Takuan. Er zuckte bei jedem Atemzug zusammen. »Ich machte einen Schritt zurück und stieß mit einem anderen Pferd zusammen. Es trat mich in die Rippen. Ich glaube, sie sind gebrochen.«
»Der letzte Reiter der Niten Ichi Ryu möge bitte an den Start kommen«, rief ein Kampfrichter.
»Glaubst du, du kannst trotzdem reiten?«, fragte Jack.
Takuan versuchte sich aufzusetzen, doch vergeblich. Er schüttelte schwach den Kopf. »Es tut wahnsinnig weh. Ich kriege kaum Luft.«
»Letzter Aufruf für den Schützen der Niten Ichi Ryu!«, brüllte der Kampfrichter.
»Aber die Schulen gewinnen nach Punkten«, beharrte Jack. »Du brauchst nur einmal zu treffen, dann haben wir schon gewonnen.«
»Reite du für mich«, stöhnte Takuan.
»Aber ich habe noch nie auf einem richtigen Pferd geübt!«, protestierte Jack.
Takuan lächelte gequält. »Vergangene Woche bist du ohne Zügel geritten.«
»Und hinuntergefallen!«
»Du brauchst nicht zu reiten, Jack«, sagte Akiko und kniete neben Takuan. »Es ist doch nur ein Wettkampf. Wir müssen uns jetzt vor allem um Takuan kümmern.«
Jack merkte, dass ihm soeben eine Gelegenheit, Akiko zu beeindrucken, durch die Lappen zu gehen drohte. Kazuki hatte Recht. Akiko wollte einen richtigen Samurai, der nicht davor zurückschreckte, etwas zu riskieren.
»Doch, ich versuche es«, sagte er und band Takuans Pferd los.
Er führte es zur Startlinie, ohne sich noch einmal umzusehen, und stieg auf. Akiko sollte ihm seine Angst nicht anmerken.
Er blickte die Bahn entlang und schluckte aufgeregt. Sie schien nicht enden zu wollen und die Ziele sahen winzig klein aus. Er rutschte im Sattel hin und her, um das Pferd besser mit den Schenkeln zu packen. Takuans Hengst war unendlich viel größer als sein hölzernes Übungspferd. Und es hatte Beine, die sich bewegten! Nie im Leben würde er das schaffen.
Einige Hundert Samuraischüler blickten erwartungsvoll in seine Richtung. Saburo starrte ihn erschrocken an, einen halben Hühnchenspieß im offenen Mund. Sensei Yosa trat zu ihm und tat so, als müsste sie die Zügel an seinem Pferd überprüfen.
»Wo ist Takuan?«, zischte sie und durchbohrte ihn mit einem wütenden Blick.
»Ein Pferd hat ihn getreten«, flüsterte Jack.
Der Kampfrichter hob den Fächer mit der roten Sonne. Jack sollte losreiten.
Sensei Yosa holte tief Luft und seufzte. »Na gut, jetzt ist es zu spät. Brich dir wenigstens nicht den Hals!«
Jack lächelte sie unsicher an und setzte sein Pferd in Bewegung. Der Hengst wurde rasch schneller und galoppierte die Bahn entlang. Jack umklammerte die Zügel und seinen Bogen so fest, dass die Knöchel seiner Hände weiß hervortraten.
Viel zu früh sah er das erste Ziel in Sicht kommen. Er zwang sich, die Zügel loszulassen, und nahm einen Pfeil aus Takuans Köcher. Während er von den Bewegungen des Pferdes durchgeschüttelt wurde, versuchte er krampfhaft, den Pfeil einzulegen. Im letzten Augenblick war er so weit. Verzweifelt schoss er.
Er verfehlte das Ziel weit und hätte fast einen Kampfrichter getroffen. Hinter sich hörte er Lachen. Wenn er treffen wollte, musste er den Bogen länger ruhig halten und dazu musste er sich in den Steigbügeln aufstellen.
Das Pferd galoppierte weiter. Das zweite Ziel kam rasch näher und Jack riss einen Pfeil aus dem Köcher. Gegen alle Vorsicht ließ er die Zügel los und stand auf. Er konnte den Rhythmus des Pferdes aufnehmen, hob den Bogen und zielte. Doch dann warf ihn ein unerwarteter Stoß aus dem Gleichgewicht und er fiel nach vorn. Verzweifelt hielt er sich am Hals des Pferdes fest.
Wieder lachten die Zuschauer über den Gaijin, der an ihnen vorbeipreschte und sich in Todesangst am Pferd festklammerte. Jack fühlte sich an Bord der Alexandria zurückversetzt. Ihm war, als müsste er sich im Sturm auf einer Rah halten.
Das ist die Lösung!, dachte er. Er musste sich an seine Seebeine erinnern.
Also verdrängte er seine Angst, stellte sich vor, das Pferd sei die Rah, und stand in den Steigbügeln auf. Federnd bewegte er sich auf und ab und fing die Bewegungen des galoppierenden Hengstes ab, als seien sie Wellen.
Nur noch ein Ziel war übrig und ihm blieb kaum Zeit, darauf anzulegen. Doch jetzt machte sich das Training auf dem Übungspferd bezahlt. Jack fiel ein, was Sensei Yosa vor einem Jahr zu ihm gesagt hatte: »Erst wenn der Schütze nicht an das Ziel denkt, kann die Kunst des Bogenschießens sich entfalten.« Er konzentrierte sich nicht mehr auf das Ziel, sondern ließ seinen Körper die Bewegungen des Einlegens, Zielens und Schießens vollziehen. Auf dem Übungspferd traf er sogar mit geschlossenen Augen unweigerlich. Darauf musste er jetzt vertrauen.
Er ließ die Sehne des Bogens los.
Sein Pferd galoppierte weiter und über das Ende der Bahn hinaus. Vergeblich streckte Jack sich nach den herunterhängenden Zügeln. Erst als er in der Ferne hinter sich Jubelgeschrei hörte, wurde ihm klar, dass er getroffen hatte. Doch da war er bereits in den Wald eingetaucht.
»Das sah vielleicht komisch aus«, sagte Saburo, als die Schule am Abend in der Halle der Schmetterlinge feierte. »Du hättest um ein Haar einen Kampfrichter erschossen und dein Pferd erwürgt und dann reitest du fast bis in die nächste Provinz.«
»Aber er hat getroffen«, sagte Takuan, der Jack gegenübersaß. Er trug einen festen Verband um den Brustkorb. Eine Schar besorgter Mädchen umringte ihn.
»Wir haben alle zum Sieg beigetragen«, sagte Jack und prostete Takuan mit einer Tasse Grüntee zu, die Akiko ihm eingeschenkt hatte. »Ohne deine Hilfe hätte ich es nicht geschafft.«
»Jack ist heute so bescheiden«, sagte Yamato. »Sonst beansprucht er den ganzen Ruhm für sich!«
Er versetzte Jack einen freundschaftlichen Rippenstoß zum Zeichen, dass er es nicht ernst meinte.
»Wie geht es dir, Takuan?«, fragte Emi.
»Schon viel besser«, antwortete Takuan mit einer Verbeugung. Emi setzte sich an ihren Tisch. »Sensei Yamada meint, ich hätte wahrscheinlich nur eine Rippe gebrochen. Die Schwellung geht dank der Kräutersalbe, die du mir gegeben hast, schon zurück.«
Emi lächelte verschämt. »Ich hatte sie zufällig zur Hand.«
Saburo sah Jack vielsagend an und flüsterte: »Wie schafft der das bloß? Sogar die Tochter des Daimyo rennt ihm nach!«
Jack unterdrückte ein Grinsen und nippte an seinem Tee.
»Kohai!«, rief Masamoto vom Kopfende der Halle.
Die Schüler verstummten und wandten sich dem erhöhten Tisch zu.
»Ihr habt mich heute wieder stolz gemacht, Samurai. Der Sieg gegen die Yagyu Ryu und die Yoshioka Ryu beweist, dass wir die beste Samuraischule von Kyoto sind!«
Die Schüler brachen in lautstarken Beifall aus.
»Und wir haben einen Doppelsieg davongetragen, weil auch der beste Yabusame-Schütze von Kyoto aus unserer Schule kommt«, fügte er mit einem Nicken in Akikos Richtung hinzu.
Akiko verbeugte sich bescheiden und Jack strahlte sie voller Stolz an. Die Schiedsrichter hatten Akiko den Preis für ihren spektakulären, rückwärts gerichteten Schuss verliehen. Akiko hatte diese Technik als erste Schülerin überhaupt bei einem Schulwettkampf erfolgreich vorgeführt. Moriko hatte geschäumt. Jack hatte gesehen, wie sie in einem Wutanfall ihre Pfeile zerbrochen hatte, während Kazuki versuchte sie zu beruhigen.
»Traditionsgemäß bringt ein Sieg im Bogenschießen der Schule für den Rest des Jahres Glück«, rief Masamoto und hob seine Teetasse. »Möge dieses Glück andauern. Kampai!«
»Kampai!«, antworteten die Schüler.
Plötzlich wurde die Tür der Halle aufgerissen und ein Mädchen stürzte schreiend herein. »Die Halle des Falken brennt!«

32
Der Falke in Flammen
Die prächtige Halle des Falken brannte lichterloh. Die Schüler bildeten eine Kette vom Schulbrunnen bis zur Halle und gaben hastig Eimer von Hand zu Hand. Jack, der ganz vorn stand, löschte die Flammen auf der Veranda. Die Hitze war so groß, dass sie ihm die Haare auf den Armrücken versengte und er die Augen mit der Hand schützen musste. Rauch hüllte ihn ein und er begann zu würgen.
»Komm runter, Jack-kun!«, befahl Sensei Yosa.
Jack stolperte hustend und spuckend von der Veranda, hockte sich in die Mitte des Hofes und atmete tief die klare Luft ein, während die anderen Schüler weiter das Feuer bekämpften.
Obwohl seine Augen vom Rauch brannten, bemerkte er eine Bewegung am Eingangstor der Schule. Ein langer, vom flackernden Schein des Feuers verzerrter Schatten strich an der Umfassungsmauer entlang. Er schrumpfte und eine Gestalt näherte sich gebückt dem Tor und schob den Riegel zurück. Jack rieb sich die Augen und kniff sie zusammen. Weitere Schatten glitten durch das offene Tor.
Ninjas!, dachte Jack. Drachenauge war gekommen.
Doch dann sah er die Samuraischwerter im Feuerschein aufblitzen. Es handelte sich keineswegs um Drachenauge. Er hätte sich nicht durch ein Schwert verraten. Also mussten es die Soldaten von Daimyo Kamakura sein. Aber wie waren sie so schnell hergekommen? Sie lagerten doch angeblich einige Tagesmärsche entfernt an der Grenze von Edo. Jack begriff, dass das Feuer nur ein Ablenkungsmanöver war und die Schule angegriffen wurde.
»Überfall!«, brüllte er heiser und so laut er konnte.
Doch nur wenige hörten ihn im Tosen des Feuers.
Er rannte zu Sensei Yosa, zog sie am Arm und zeigte auf die eindringenden Schatten. Sie erkannte die Gefahr sofort.
»Holt eure Waffen!«, befahl sie. Dann eilte sie zu Masamoto und den anderen Sensei. Da die Schüler alle an der Feier teilgenommen hatten, trugen sie keine Schwerter.
Jack packte Saburo und Yori.
»Wir werden angegriffen! Sagt allen, sie sollen ihre Waffen holen.«
Er rannte zur Halle der Löwen, um sein Schwertpaar zu holen. Am Eingang stellte er fest, dass die Tür klemmte und sich nicht öffnen ließ. Er trat mit dem Fuß dagegen, doch das dicke Holz gab nicht nach. Was ging hier vor? Die Tür war sonst nie abgeschlossen.
Offenbar war der Angriff von langer Hand geplant. Jack überlief es kalt. Jemand hatte dafür gesorgt, dass die Schüler sich nicht verteidigen konnten. Der Überfall würde in einem Massaker enden.
Suchend sah er sich nach einem anderen Eingang um und entdeckte ein offenes Fenster, das aber zu klein und zu hoch war, um durchzuklettern. Er ließ den Blick über den Hof wandern. Yori versuchte die anderen Schüler auf den Überfall aufmerksam zu machen, doch viele kämpften noch gegen das Feuer und ahnten nichts von der Gefahr.
»Yori!«, schrie er und winkte ihn zu sich.
Yori kam. Sein Gesicht war vom Rauch geschwärzt, seine Augen angstvoll aufgerissen.
Jack erklärte ihm hastig seinen Plan. »Ich hebe dich hoch. Du steigst durch das Fenster und machst die Tür von der anderen Seite auf.«
Yori nickte gehorsam. Jack hob ihn hoch und stellte ihn sich auf die Schultern. Yori streckte sich nach dem Fenstersims, schlüpfte hindurch und verschwand im Inneren.
Jack rannte zum Eingang zurück und wartete. Es schien ihm eine Ewigkeit zu dauern. Masamoto und die Lehrer kämpften inzwischen erbittert gegen die Eindringlinge und versuchten, durch sie hindurchzubrechen und den Schülern Zutritt zur Waffenwand des Butokuden zu verschaffen. Viele Schüler mussten sich bereits ohne Waffen verteidigen.
Scharrend öffnete sich die Tür und Yoris Gesicht erschien. Jack stürzte an ihm vorbei nach drinnen, um seine Schwerter zu holen. Dabei warf er einen flüchtigen Blick in den Korridor des Mädchenflügels und sah eine Gestalt in einem Zimmer am Ende des Gangs verschwinden. Im Dunkeln flackerte eine Kerze.
»Yori«, flüsterte Jack, »hol Yamato und sammelt so viele Waffen ein, wie ihr könnt!«
Yori konnte vor lauter Schreck nur stumm nicken.
»Dann los!«, drängte Jack und schob ihn nach draußen.
Er selbst eilte lautlos den Mädchenkorridor entlang, näherte sich der letzten Tür und spähte ins Zimmer. Drinnen stand eine schattenhafte Gestalt über eine Öllampe gebeugt, im Begriff, die Papierwände in Brand zu setzen. Jack hatte den Brandstifter entdeckt. Bereit zum Angriff schlich er näher, doch der Eindringling fuhr herum.
»Du kommst zu spät, Gaijin!«, höhnte Kazuki. »Die Skorpione haben zugeschlagen.«
Jack blieb stehen und starrte seinen Rivalen entgeistert an. »Kazuki? Wa s …? Du zündest deine eigene Schule an?«
»Daimyo Takatomi sagte doch, die Halle des Falken sollte ein Leuchtfeuer in dunklen Zeiten sein«, äffte Kazuki den Fürsten nach. »Jetzt ist Daimyo Kamakuras Zeit endlich angebrochen.«
»Aber dein Vater steht auf unserer Seite!«, rief Jack.
Kazuki lachte. »Das soll Takatomi nur glauben! Mein Vater hat Daimyo Kamakura immer treu gedient.«
Jacks Empörung wuchs. »Bist du nicht Masamoto-sama zu Treue verpflichtet?«
»Er hat meine Achtung an dem Tag verloren, an dem er dich adoptierte«, fauchte Kazuki und sah Jack hasserfüllt an. »Da er trotzdem der beste Schwertkämpfer von Japan ist, hat mein Vater mir befohlen, zu bleiben und die geheime Technik der beiden Himmel zu lernen.« Grinsend hob Kazuki die Lampe hoch. »Jetzt beherrsche ich sie. Die Schule ist vorbei!«
»Nein!«, schrie Jack und stürzte zu ihm, um ihn aufzuhalten.
Er stieß mit Kazuki zusammen, doch die Lampe flog bereits auf die Wand zu. Sie zerbrach und brennendes Öl spritzte durch das Zimmer. Jack stieß Kazuki die Schulter in die Brust. Sie gingen beide zu Boden.
Jack, der zunächst im Vorteil war, verpasste Kazuki einen Hakenstoß gegen das Kinn. Kazuki spuckte Blut und revanchierte sich mit einer Reihe heftiger Faustschläge. Jack ließ sie mit einer Grimasse über sich ergehen, bemüht, sich nicht abschütteln zu lassen. Doch Kazuki war ein geschickter Ringer und hatte Jack bald abgeworfen.
Sie sprangen beide auf. Das Zimmer brannte. Rauch behinderte ihre Sicht und Jack sah den Halbkreistritt erst, als es zu spät war. Er traf ihn in die Rippen und Jack stolperte zur Seite. Im nächsten Moment versetzte Kazuki ihm einen Vorwärtstritt gegen die Brust. Jack flog gegen die brennende Papierwand, brach durch sie hindurch und landete im Nachbarzimmer.
Kazuki sprang ihm nach und zielte mit einem Stampftritt nach seinem Kopf. Jack konnte im letzten Augenblick zur Seite rollen. Er drehte sich um und warf sich mit seinem Körper gegen Kazuki, packte dessen Bein, drehte es und ging gemeinsam mit ihm zu Boden. Er sprang als Erster wieder auf und trat Kazuki in den Rücken, als der ebenfalls aufstehen wollte. Erst da merkte Jack, dass der Ärmel seines Kimonos brannte.
In Panik schlug er nach den Flammen, um sie zu löschen. Diese Gelegenheit nutzte Kazuki aus. Er sprang auf und schlug Jack mit dem Faustrücken auf die Nase. Anschließend packte er ihn am rauchenden Arm und warf Jack mit einem Schulterwurf durch die nächste Wand.
Betäubt blieb Jack auf dem Boden liegen und starrte zur brennenden Decke hinauf. Die Balken der Halle der Löwen ächzten und knackten, während das Feuer sich ausbreitete. Kazuki trat durch die Flammen. Mit geballten Fäusten und hasserfüllten Augen blickte er auf Jack hinunter.
»Ich musste lange warten, bis ich dich endlich erledigen konnte«, sagte er und versetzte Jack in rascher Folge einige Tritte.
Jack krümmte sich zusammen und versuchte sich zu schützen, doch ein Tritt gegen den Kopf setzte ihn gänzlich außer Gefecht. Besinnungslos vor Schmerzen konnte er nur hilflos mit ansehen, wie die Flammen das Zimmer verschlangen.
Mit einem grausamen Lächeln trat Kazuki gegen den Türrahmen. Er splitterte und brach und das ganze Zimmer sank um Jack zusammen. Ein Balken fiel von der Decke herunter, landete auf seinem Rücken und drückte ihn auf den Boden. Jack schrie und wollte sich aufrichten, doch der Balken war zu schwer.
»Verbrenne, Gaijin, verbrenne«, rief Kazuki und überließ Jack seinem Schicksal.

33
Moriko
Der Balken nagelte Jack auf dem Boden fest.
Die Flammen wurden immer heißer. Das ganze Gebäude ächzte und drohte über ihm einzustürzen.
Abgrundtiefe Verzweiflung packte ihn. Er würde sich nicht mehr von Akiko und seinen Freunden verabschieden können. Er würde seine kleine Schwester nicht mehr sehen und nie wieder englischen Boden betreten. So viele Gefahren und Herausforderungen hatte er bestanden und so viel gelernt, doch jetzt musste er allein sterben. Bei lebendigem Leibe verbrennen.
Er verwünschte Kazuki, dessen Skorpionbande und alles, wofür Kazuki stand. Also hatte er mit seinem Verdacht doch von Anfang an Recht gehabt. Die Verzweiflung wich seinem Zorn. So einfach wollte er sich Kazuki nicht geschlagen geben. Er stemmte sich mit aller Macht gegen den Balken.
Doch der Balken bewegte sich nicht.
»Jack!«, rief eine vertraute Stimme und er spürte, wie das Gewicht des Balkens sich hob.
Er kroch darunter hervor. Sein Rücken schrammte am Holz entlang.
»Mach schnell!«, rief Yamato. »Ich kann ihn nicht mehr lange halten.«
Er ließ den Balken genau in dem Moment fallen, als Jack seine Beine darunter hervorgezogen hatte. Jack stand auf und stolperte zusammen mit Yamato in den von Rauch erfüllten Korridor.
»Wo ist Kazuki?«, keuchte Jack.
»Er rannte an mir vorbei und sagte, er hätte dich nicht gesehen!«
»Er ist ein Verräter!«, rief Jack. Sie stürzten aus der Halle der Löwen und in den Hof.
Auf dem Schulgelände herrschte Krieg. Schwerter blitzten im Licht der Flammen, die Schlachtrufe der Samurai und das Geschrei der Verwundeten erfüllten die Luft. Eine kleine Gruppe von Schülern der Niten Ichi Ryu kämpfte Seite an Seite mit Sensei Hosokawa und Sensei Yosa gegen die Eindringlinge. Die brennenden Gebäude tauchten alles in einen blutroten Höllenschein.
Yamato sah seinen Freund erschrocken an. »Kazuki? Ein Verräter?«
Jack nickte. »Kazuki und seine Skorpionbande.«
Er sah sich um. Viele Eindringlinge waren Samuraischüler wie sie selbst. Zwei davon erkannte er an ihrer Körpergröß e – Raiden und Taro, Kazukis hünenhafte Cousins aus Hokkaido. Jetzt erst begriff er, was wirklich geschah. Die Schule wurde nicht von den Soldaten Daimyo Kamakuras angegriffen, sondern von den Schülern und Sensei der Yagyu Ryu. Deshalb war der Angriff so überraschend gekommen, ohne dass Masamoto davor gewarnt worden wäre. Ihre Gegner wohnten selbst in Kyoto.
Akiko, Saburo und Kiku rannten ihnen entgegen.
»Wo ist Yori?«, fragte Jack.
Akiko schüttelte den Kopf. »Wir haben ihn noch nicht gesehen.«
In Jack krampfte sich vor Angst alles zusammen. »Er wollte unsere Waffen holen.«
Er wendete, um in die Halle der Löwen zurückzukehren.
»Nein!«, schrie Yamato und hielt ihn fest. »Das ist zu gefährlich.«
Wie zur Bestätigung stürzte im selben Moment das Dach des Mädchentrakts ein. Eine gewaltige Funkenwolke stieg wie ein Glühwürmchenschwarm in die Nacht auf.
»Yori!«, brüllte Jack und wollte sich von Yamato losreißen. Verzweifelt sahen sie zu, wie ein weiterer Teil des Dachs in sich zusammensank. Jack ließ die Arme sinken. Wenn Yori sich noch in der Halle befand, war er verloren.
Doch im nächsten Augenblick trat Yori taumelnd inmitten einer Wolke aus Rauch und Asche aus der Tür. Auf dem Rücken trug er ein großes Bündel Waffen, die er in Jacks Festtagskimono eingewickelt hatte. Nach Luft ringend und mit vom Rauch geröteten Augen ließ er das Bündel vor seinen Freunden fallen.
»Ich habe alles mitgenommen, was ich schleppen konnte«, keuchte er.
Jack umarmte ihn vor Erleichterung. Yori, an solche Gefühlsausbrüche nicht gewohnt, versteifte sich überrascht.
»Bravo, Yori!«, sagte Yamato und zog seinen bo aus dem Bündel.
Akiko nahm ihren Bogen und Köcher auf. Jack griff nach seinen beiden Schwertern, deren goldenes Phönixwappen durch das Dunkel leuchtete.
»Vorsicht!«, rief Saburo und stieß Jack zur Seite.
Ein Pfeil flog vorbei. Er hätte Jack in die Brust getroffen. Stattdessen traf er Saburo. Saburo ging zu Boden. Die stählerne Spitze hatte sich in seine linke Schulter gebohrt.
Kiku kniete sofort neben ihm. »Er stirbt!«, schrie sie.
»Nein, er blutet nur«, erwiderte Yamato. Er riss einen Streifen von dem Kimono, in den die Waffen gewickelt waren, und band ihn fest um die Wunde.
»Was hat die hier zu suchen?«, rief Akiko.
Jack sah hoch. Neben der brennenden Halle des Falken stand Moriko, das Mädchen von der Yagyu Ryu. Sie hielt ihren Bogen in der Hand. Seelenruhig, als nehme sie an einem Wettkampf teil, legte sie den nächsten Pfeil an.
Akiko riss einen Pfeil aus ihrem Köcher, doch dann hielt sie inne und starrte ihn erschrocken an. »Das sind die Pfeile mit den Holzspitzen!«
»In Wirklichkeit habe ich das Bogenschießen gewonnen!«, schrie Moriko. Sie zielte auf Akiko und schoss.
Akiko kniete hin, spannte ihren Bogen und schoss den stumpfen Yabusame-Pfeil ab. Morikos Pfeil flog an ihrem Ohr vorbei und schnitt eine Haarsträhne ab. Akikos Pfeil verfehlte sein Ziel nicht. Er traf Moriko mitten auf die Brust. Moriko taumelte unter der Wucht des Aufpralls zurück.
Akiko zog einen zweiten Pfeil aus dem Köcher. Moriko, die nach Luft schnappte, aber nicht verletzt war, legte ihrerseits wieder einen Pfeil mit stählerner Spitze auf. Jack sah hilflos zu. Akiko war einen kurzen Augenblick vor Moriko fertig. Sie schoss. Der Pfeil flog kerzengerade und traf Moriko auf die Stirn. Moriko taumelte nach hinten auf die brennende Halle des Falken zu, brach zusammen und blieb bewusstlos liegen.
»Nein, ich habe gewonnen«, sagte Akiko mit einem zufriedenen Lächeln.
Bevor jemand sie erneut angreifen konnte, zog Jack rasch seine Schwerter aus dem Waffenhaufen und gab Yori, Kiku und Akiko die drei noch übrigen Langschwerter.
»Wir müssen den anderen helfen.«
In der gegenüberliegenden Ecke des Hofes waren Takuan und Emi von gegnerischen Samurai umringt. Takuan war noch von seiner Verletzung geschwächt und konnte kaum das Schwert heben, das er gefunden hatte. Akiko schoss sofort einen Pfeil, der seinen Gegner zu Fall brachte.
Yamato hob seinen Stock und eilte den beiden zu Hilfe. Akiko rannte ihm hinterher und legte im Laufen den nächsten Pfeil ein. Jack wollte den beiden folgen, da sah er, dass Moriko vom Boden aufstand. Unsicher schwankend legte sie einen Pfeil ein.
Jack rannte los, wusste aber, dass er sie nicht rechtzeitig erreichen würde.
»Stirb!«, kreischte Moriko mit sich überschlagender Stimme und zielte auf Akikos Rücken.

34
Gehängt
In diesem Moment kapitulierte die Halle des Falken vor dem Feuer. Das Dach stürzte vollkommen ein und die hölzerne Stützkonstruktion brach krachend auseinander.
Moriko hatte keine Chance.
Eine ganze Wand klappte plötzlich zur Seite und begrub sie unter einer Lawine aus brennendem Holz und glühender Asche. Jack sah ihr weißes, angstverzerrtes Gesicht, ihre brennenden Haare und den schwarzen Mund, der sich zu einem Schrei öffnete, den er nicht hörte. Dann verschwand sie mit Pfeil und Bogen in den Händen unter den rauchenden Trümmern.
Von der anderen Seite starrte Kazuki wie gelähmt auf die Stelle, an der Moriko verschwunden war. Durch den Rauch und die Flammen fiel sein Blick auf Jack. Mit hassverzerrtem Gesicht stürmte er in Richtung des Butokuden.
Diesmal wollte Jack ihn nicht entkommen lassen. Er ließ Yori und Kiku bei Saburo zurück und lief um die Trümmer der Halle herum und an kämpfenden Samurai vorbei zum Hintereingang des Butokuden.
Vorsichtig spähte er hinein. Gespenstisch leer lag die Übungshalle vor ihm. Die Flammen draußen warfen unstete Schatten auf die Pfeiler und Wände und der Kampflärm hallte von der hohen Decke zurück wie das Geschrei längst gefallener Krieger.
Kazuki stand in der Nische und spritzte Lampenöl über die Wände. Offenbar wollte er nun die ganze Schule niederbrennen.
Jack zog seine Schwerter und schlich hinein. Vorsichtig stieg er über einige am Boden liegende Waffen, die Schüler weggeworfen hatten, die sich an der Waffenwand bedient hatten, und näherte sich Kazuki von hinten.
Jetzt konnte er Kazuki endlich für die vielen Schikanen und Bosheiten der vergangenen drei Jahre büßen lassen. Noch einige wenige Schritte und er würde ihn mit seinem Schwert durchbohren.
Doch da fielen ihm Masamotos Begrüßungsworte am ersten Schultag ein und er hielt inne.
Der Weg des Kriegers bedeutet, zu allen Zeiten nach dem Ehrenkodex der Samurai, dem Bushido, zu leben. Ihr sollt bei allem, was ihr tut, mutig und aufrichtig sein.
Es war falsch, Kazuki jetzt aus persönlichen Rachegelüsten zu töten. Er musste den Verräter seiner gerechten Strafe zuführen. Bestimmt wollte Masamoto darüber selbst entscheiden.
»Ergib dich, Kazuki«, sagte er und drückte Kazuki die Spitze seines Langschwerts in den Rücken.
Kazuki drehte sich langsam um und hob die Hände über den Kopf.
Jack hatte nicht damit gerechnet, dass Kazuki sich kampflos ergeben würde.
Ein hämisches Grinsen breitete sich auf Kazukis Gesicht aus.
Wie aus dem Nichts flog eine Kette durch die Luft und schlang sich um Jacks Hals. Er wurde nach hinten gerissen, seine beiden Schwerter fielen klappernd zu Boden. Hiroto, der sich hinter einem Pfeiler versteckt hatte, hielt das andere Ende der Kette und zog Jack daran über den Boden zu sich.
»Komm nur her, Gaijin, sei ein braver kleiner Hund!«, höhnte er.
Jack würgte und zwängte seine Finger zwischen die Kette und seinen Hals. Er konnte sie ein wenig lockern und kniete sich hin. Sofort zog Hiroto sie wieder straff und Jack fiel mit dem Gesicht voraus auf den Boden.
Hiroto zerrte ihn zu einem tiefen Balken und Jack begriff, dass er daran aufgehängt werden sollte. Er wehrte sich verzweifelt und krallte sich mit den Fingern an den Holzblöcken des Bodens fest, doch vergeblich.
Da stieß er mit der Hand gegen ein Messer, das jemand fallen gelassen hatte. Instinktiv nahm er es an sich. Wenigstens würde er nicht kampflos sterben.
Er hörte, wie die Kette klappernd über den Balken geworfen wurde. Sein Kopf wurde plötzlich nach oben gezerrt. Er würgte und musste sich auf die Zehen stellen, damit die Kette sich nicht ganz zuzog. Hiroto stemmte sich gegen einen Pfeiler und riss Jack von den Füßen.
Jack berührte den Boden nicht mehr. Krampfhaft mit den Beinen strampelnd hing er in der Luft. Hiroto lachte nur über seine Qualen.
Jack drohte ohnmächtig zu werden. Er sah das grinsende Gesicht Hirotos abwechselnd scharf und unscharf. Mit letzter Kraft warf er das Messer auf Hiroto. Es traf ihn in den Bauch.
Schreiend ließ Hiroto die Kette los. Die Schlinge um Jacks Hals lockerte sich und Jack fiel gleichzeitig mit Hiroto zu Boden. Keuchend saugte er Luft in seine Lunge. Hiroto starrte entsetzt auf das aus seiner Bauchwunde sprudelnde Blut und hörte nicht auf zu schreien.
Jack kroch über den Boden. Er musste seine Schwerter an sich nehmen, bevor Kazuki merkte, was passiert war, und ihn angriff. Er hörte schwere Schritte näher kommen. Erst im letzten Augenblick sah er aus den Augenwinkeln die mit Eisen besetzte Keule auf seinen Kopf zusausen. Er rollte weg und die Keule schlug krachend in den Boden. Holzsplitter flogen in alle Richtungen.
Dann stand Nobu über ihm und hob die Keule erneut.
»Jetzt werde ich dich endlich zerschmettern, Gaijin!«, schnarrte er.
Jack warf sich zur Seite und die Keule verfehlte ihn um Haaresbreite. Er brauchte unbedingt eine Waffe. In seiner Nähe sah er nur einen abgelegten, eisenverstärkten Fächer. Er nahm ihn und stand auf.
Nobu betrachtete den kleinen Fächer und dann die schwere Keule in seiner Hand.
»Was willst du? Mich zu Tode fächeln?« Er lachte, dass sein gewaltiger Bauch wackelte.
Wieder hob er die Keule. Jack klappte mit einem Ruck den Fächer zu und rammte ihn Nobu in den Bauch. Erschrocken ließ Nobu die Keule fallen. Sie krachte zu Boden. Blitzschnell schlug Jack Nobu mit dem Fächer auf die Schläfe. Ächzend sackte Nobu zusammen.
Jack trat keuchend zurück. Sein Hals pochte, sein Kopf dröhnte und alle Glieder taten ihm weh.
Doch der Kampf war noch lange nicht vorbei.

35
Yoshioka Ryu
Nur zanshin rettete Jack das Leben.
Er spürte den Angriff von hinten und duckte sich. Pfeifend fuhr die Klinge durch die Luft und verfehlte seinen Kopf um Haaresbreite. Kazuki stieß eine Verwünschung aus und griff sofort mit seinem Kurzschwert an. Jack hatte keine Zeit auszuweichen. Er fuhr herum und parierte den Schlag nach seinem Bauch mit dem eisernen Fächer. Zwar konnte er den Schlag ablenken, dafür verlor er den Fächer aus den Fingern. Klappernd fiel er zu Boden.
Kazuki griff erneut an. Jack entkam ihm durch einen geduckten Sprung und rollte über den Hallenboden. Sich ohne Waffe gegen zwei Schwerter zu verteidigen, war ein hoffnungsloses Unterfangen. Seine eigenen Schwerter sah er quälend nah hinter Kazuki liegen, aber sobald er an Kazuki vorbeizukommen suchte, versperrte der ihm den Weg.
Jack täuschte einen Ausfall zur einen Seite vor. Im letzten Moment änderte er jedoch die Richtung, rannte zur Waffenwand und riss das einzige Schwert herunter, das dort noch hing. Er konnte es nicht einmal mehr aus der Scheide ziehen, da schlug Kazuki bereits nach seinem Hals.
Jack parierte den Schlag. Die Scheide des Schwerts zerbrach. Er schüttelte die Überreste von der Klinge herunter, trat rasch einen Schritt zurück und hob das Schwert. Dem Vergleich mit Masamotos Schwertern hielt es nicht stand. Es war schwer, lag schlecht in der Hand, die Klinge war schartig und der Griff vom ständigen Üben glatt und abgenutzt.
Kazuki bemerkte Jacks Verunsicherung und griff an. Blitzend fuhren die Schwerter durch die Luft. Jack verteidigte sich, so gut es ging, doch die zweitklassige Waffe behinderte ihn. Er wehrte einen Schlag nach seinem Bauch ab und antwortete mit einem Hieb nach dem Hals, dem Kazuki allerdings mühelos auswich. Doch dann machte Kazuki einen Schritt zur Seite und schlug mit aller Kraft auf Jacks Schwert. Die Spitze der schartigen Klinge brach ab. Wie betäubt starrte Jack auf das abgebrochene Ende.
Sofort griff Kazuki wieder an und drückte Jack mit der Schulter an einen Pfeiler. Jack konnte nicht ausweichen. Kazuki schwang sein Schwert in einem waagrechten Bogen, um ihn in zwei Hälften zu teilen. Verzweifelt begegnete Jack dem Schlag mit seinem Schwert. Die beiden Waffen schlugen zusammen. Jack wollte sein Schwert wieder zurückziehen, doch im selben Augenblick führte Kazuki einen vollendeten Herbstblattschlag und entwaffnete Jack.
»Schon wieder besiegt!«, rief er hämisch und setzte die Schwertspitze an Jacks Hals. »Auf die Knie, Gaijin!«
Jack blieb nichts anderes übrig, als zu gehorchen. Offenbar wollte Kazuki ihn zwingen, seppuku zu begehen. Der Gedanke entsetzte ihn. Wie konnte sich jemand selbst den Bauch aufschlitzen?
Kazuki sah zu Hiroto hinüber, der immer noch schreiend in seiner Ecke hockte.
»Sei endlich ruhig! Du wirst nicht sterben. Das ist doch nur Blut.« Kazuki schüttelte verärgert den Kopf. »Nobu, komm her.«
Nobu setzte sich auf und rieb sich den Kopf. Als er Jack mit Kazukis Schwert am Hals knien sah, hellte sich seine Miene auf und er grinste schadenfroh.
Kazuki musterte Jack. Er schien unschlüssig, ob er ihn töten sollte oder nicht. »Du bist kein Samurai«, schnaubte er verächtlich. »Gaijin verdienen keinen ehrenvollen Tod durch das Schwert.« Er hob sein Schwert und zog die Spitze über Jacks rechte Wange. Jack wich erschrocken zurück. Auf der Wange erschien eine dünne, blutige Linie. »Damit deine Narben gleichmäßig verteilt sind.«
Nobu kam mit geschulterter Keule zu ihnen und wartete auf Kazukis Anweisungen.
Kazuki steckte sein Schwert in die Scheide und packte Jack am Hals. »Du hast Moriko getötet!«, sagte er. Seine Stimme zitterte vor Entrüstung. »Das wirst du mir büßen.«
»Aber das stimmt nich t …«, protestierte Jack, doch Kazuki ließ ihn nicht ausreden.
»Brich ihm die Beine, Nobu. Diesmal soll er uns nicht entkommen. Er soll verbrennen, genau wie Moriko.«
Nobu hob gehorsam die Keule, um Jacks Knöchel zu zertrümmern.
»Halt!«, sagte eine ängstliche Stimme am Eingang.
Yori rannte mit gezogenem Schwert in die Halle.
»Wenn du Jack verletzt, töte ich Kazuki«, drohte er und richtete sein Schwert auf Kazukis Herz. Sein Schwertarm zitterte trotz seiner mutigen Worte.
»Tu, was er sagt, Nobu.« Kazuki senkte wie besiegt den Kopf.
Auf Nobus feistem Gesicht zeichnete sich Verwirrung ab. Er wollte schon die Keule senken, da griff Kazuki an. Blitzschnell riss er sein Langschwert aus der Scheide und schlug Yori das Schwert aus der Hand.
»Dein kleiner Leibwächter konnte dir schon wieder nicht helfen«, höhnte Kazuki und bohrte Yori den Zeigefinger in die Brust. »Los, Yori, renn weg, wie du es immer tust.«
Yoris Lippen zitterten. Er holte immer wieder tief Luft und sah aus, als wollte er gleich in Tränen ausbrechen.
Kazuki wandte sich mit einem kalten Lachen ab. »Wenn du dem Gaijin die Beine gebrochen hast, Nobu, kannst du die Maus zerquetschen.«
Nobu hob grinsend die Keule über den Kopf.
Da gellte plötzlich ein ohrenbetäubender Schrei durch die Halle. »JAH!«
Nobu wich mit verwirrtem Gesicht zurück. Seine ganze Kraft war wie weggeblasen. Die Keule glitt ihm aus den Händen und auf seinen Kopf. Er schwankte wie ein Daruma und brach bewusstlos zusammen.
Kazuki wirbelte mit erschrocken aufgerissenen Augen herum, zog seine Schwerter und griff an.
»JAH!«
Kazuki blieb wie angewurzelt stehen und wollte sein Langschwert heben.
»JAH!«
Kazuki fiel auf die Knie. Er war aschgrau im Gesicht und stöhnte, als habe jemand ihn mit einem Speer durchbohrt.
»Hör auf!«, rief Jack. »Du bringst ihn um.«
Yori, der bereits für den nächsten Schrei Luft geholt hatte, atmete wieder aus. Jack stand auf und sammelte seine Schwerter ein. Er sah Yori zittern.
»Alles in Ordnung?«, fragte er.
Yori blinzelte, als erwache er aus einer Trance, und nickte schwach. »Ich konnte dich doch nicht schon wieder im Stich lassen«, sagte er kaum hörbar.
»Das hast du ja auch nicht«, antwortete Jack und legte den Arm um ihn. »Sensei Yamada hatte Recht. Der kleinste Luftzug kann auf dem größten Ozean Wellen schlagen.«
Jack zeigte auf Nobu, der bewusstlos auf dem Boden lag, und sie lachten beide vor Erschöpfung und Erleichterung zugleich. Sie verstummten, als sie bemerkten, dass Kazuki sich zum Ausgang schleppte.
Yori und Jack ließen den vor sich hin stöhnenden Hiroto und den bewusstlosen Nobu in der Halle zurück und rannten Kazuki nach. Doch als sie zur Tür kamen, war der Verräter bereits im Getümmel der Schlacht untergetaucht.
Eine neue Welle junger Samurai strömte gerade brüllend durch das Tor der Niten Ichi Ryu.
An ihrer Spitze lief Yoshioka.
Masamoto sammelte seine Schüler vor dem Südlichen Zen-Garten. Jede Gruppe wurde von einem Sensei angeführt. Jack und Yori rannten zu ihren Kameraden, um sich mit ihnen den neuen Gegnern von der Yoshioka Ryu entgegenzustellen. Sie waren müde vom Kämpfen und in der Minderheit, dachte Jack. Sie hatten kaum noch Hoffnung.
»Wir kämpfen bis zum letzten Samurai!«, schrie Sensei Kyuzo und hob sein Schwert.
Die Schüler der Niten Ichi Ryu nahmen den Schrei auf, um sich Mut für den letzten Angriff zu machen.
Siegessicher brüllten die Schüler und Lehrer der Yagyu Ryu zurück. Die Schüler der Yoshioka Ryu nahmen den Schlachtruf allerdings nicht auf. Stattdessen zogen sie ihre Schwerter und griffen die Schüler und Lehrer der Yagyu Ryu an.
Plötzlich sahen sich die Eindringlinge in die Defensive gedrängt. Sie wurden zurückgetrieben. Das Blatt hatte sich gewendet.
Hals über Kopf traten sie den Rückzug an.
Die Schüler der Niten Ichi Ryu begrüßten ihre unerwarteten Verbündeten jubelnd und machten sich gemeinsam mit ihnen an die Vertreibung des Gegners. Bald war der Hof geräumt und das Tor gegen weitere Überfälle geschlossen.
Erleichtert senkten Jack und die anderen ihre Schwerter. Sie hatten den Angriff überlebt.
Die Kosten ihres Sieges waren allerdings hoch. Sensei und junge Samurai beider Schulen lagen blutend und sterbend auf dem Hof und die ganze Schule stand in Flammen.

36
Der Tag danach
Das Morgenrot sickerte durch den vom Rauch trüben Himmel und färbte die Wolken wässrig rot. Feierliches Schweigen hing über der Schule. Die Überlebenden versorgten die Verwundeten und retteten aus den ausgebrannten Gebäuden, was sie konnten.
Jack trat mit dem Fuß einige rauchende Trümmer der Halle der Löwen zur Seite. Sein Zimmer war vollkommen zerstört, bokken, Bonsai und Kleider waren verbrannt. Ausnahmsweise war er einmal froh, dass Drachenauge ihm das Logbuch gestohlen hatte, sonst wäre es ebenfalls nichts als Asche. Jetzt besaß er nur noch den Kimono, den er am Leib trug, und Masamotos Schwertpaar.
Er bückte sich und entdeckte halb unter der Asche vergraben einen verkohlten Pergamentfetzen. Er zog ihn aus dem ebenfalls verkohlten Inro und hielt die Überreste einer Kinderzeichnung in der Hand. Das Bild, das seine Schwester von ihrer Familie gemalt hatte. Es war so gut wie zerstört. Jack ließ es wieder in die fast erloschene Asche fallen.
Er durfte sich keine Hoffnung mehr machen, je nach Hause zu Jess zurückzukehren. Nicht, wenn ein Krieg Japan zu verschlingen drohte. Kämpfe würden ausbrechen und das Reisen unmöglich machen. Nun war seine Schule überfallen worden. Er hatte gelobt, dem Weg des Kriegers zu folgen, und sich damit verpflichtet, die Ehre seiner Schule zu verteidigen. Der Verhaltenskodex des Bushido bestimmte über sein Handeln. Seine Treue zu Masamoto und zu seinen Freunden war wichtiger als die lang erträumte Heimkehr.
Der Inro, in dem das Bild gesteckt hatte, war ebenfalls verkohlt. Als Jack ihn fallen ließ, hörte er etwas klappern. Er hob ihn wieder auf und Akikos Perle rollte in seine Hand. Sie hatte das Feuer wie durch ein Wunder überstanden. Mit einem erschöpften Lächeln steckte er das kostbare Geschenk in eine Falte seines Obi. Es sollte ihn an das erinnern, was in Japan gut war und für das es sich zu kämpfen lohnte.
Er wollte gerade zu seinen Freunden zurückkehren, da sah er etwas stählern aufblitzen. Er schob die Asche zur Seite und legte das Messer frei, das er dem Ninja im Bambuswald abgenommen hatte. Die lackierte Scheide war in der Hitze geborsten, aber das Messer selbst war unbeschädigt. Im Gegenteil, das Feuer schien den Stahl noch mehr gehärtet zu haben, denn von Jacks kleinem Finger tropfte bereits Blut. Offenbar hatte er sich schon wieder geschnitten. Vorsichtig steckte er das von einem bösen Geist besessene Messer in den Gürtel.
»Jack!«, rief Yori und rannte zu ihm.
Jack richtete sich langsam auf und begrüßte ihn. Ihm tat alles weh. Er fühlte sich am ganzen Leib zerschlagen und sein Hals schmerzte von der Schlinge, die ihn fast das Leben gekostet hätte. Dabei gehörte er noch zu denen, die Glück gehabt hatten. Wenigstens konnte er noch gehen.
Yoris Gesicht war von Ruß und Tränen verschmiert. Er gab Jack einen kleinen, runden, in ein Tuch eingewickelten Gegenstand.
»Der gehört dir«, sagte er stolz.
Jack wickelte ihn aus.
Zum Vorschein kam sein Daruma.
»Er lag auf dem Kimono, in den ich die Waffen eingewickelt habe«, erklärte Yori. »Ich wusste, dass der Wunsch, den du an ihn gerichtet hast, dir viel bedeutet, deshalb habe ich ihn zusammen mit den Waffen mitgenommen.«
»Danke.« Jack klopfte ihm auf die Schulter. »Obwohl ich nicht glaube, dass der Daruma mir hilft. Mein Wunsch ist schon fast drei Jahre alt.«
»Daruma-Wünsche gehen immer in Erfüllung. Du darfst die Hoffnung nicht aufgeben, Jack.«
Yori blickte bittend zu ihm auf und Jack merkte, dass der Freund selbst am Ende seiner Kräfte war. Der Überfall und die grausamen Kämpfe hatten ihn zutiefst erschüttert und er rang sichtlich um Fassung. Jetzt suchte er bei Jack Trost.
Jack lächelte. »Wir haben überlebt, das ist das Wichtigste. Und du hast mir das Leben gerettet. Meine Mutter hat immer gesagt: ›Wo Freunde sind, da ist auch Hoffnung.‹ Und du bist ein wahrer Freund, Yori.«
Yori verneigte sich gerührt. »Es ist mir eine Ehre.«
Sie überquerten den Hof und kamen an einer Gruppe von Schülern der Yagyu Ryu vorbei, die von Samurai der Yoshioka Ryu bewacht wurden. Auch Nobu und Hiroto befanden sich unter den Gefangenen. Sie waren notdürftig verbunden, wirkten aber am Boden zerstört und hatten die Köpfe beschämt gesenkt. Kazuki war nicht dabei. Offenbar hatte der Verräter im Gewühl der Schlacht entkommen können.
Die Nachricht von seinem Verrat hatte sich wie ein Lauffeuer unter den Schülern verbreitet. Masamoto war über das doppelte Spiel von Kazukis Vater außer sich. Er gelobte, Oda-san zu bestrafen, und ließ eine Patrouille nach dessen Sohn suchen. Bisher waren alle Nachforschungen allerdings vergeblich gewesen.
Am Haupttor hatte man die Leichen der Gefallenen zusammengetragen. Sie sollten in verschiedenen Tempeln eingeäschert werden. Daneben stand Akiko.
»Geh du schon weiter, ich komme gleich nach«, sagte Jack zu Yori.
Yori nickte verständnisvoll und betrat die Halle der Schmetterlinge.
Jack ging zu Akiko. Sie hob den Kopf. Ihre Augen waren vom Weinen gerötet.
»Ich mochte sie nicht, aber einen solchen Tod hat sie nicht verdient.« Akiko blickte auf die tote Moriko hinunter. »Es war alles meine Schuld.« Ihre Stimme klang rau.
»Das stimmt nicht«, widersprach Jack, ohne den verkohlten Leichnam anzusehen. »Du wusstest nicht, dass die Halle gleich einstürzen würde. Und wenn du sie nicht mit dem Pfeil kampfunfähig gemacht hättest, hätte sie uns beide getötet.«
»Sieht so der Krieg aus?«, fragte Akiko und zeigte traurig auf die Leichen. »Darauf wurden wir im Unterricht nicht vorbereitet.«
Jack verstand, was sie meinte. Sie hatten sich ausschließlich auf ihre Übungen konzentriert und nie darüber nachgedacht, was es bedeutete, jemandem das Leben zu nehmen. Der Ausbruch des Krieges zwang sie, ihre Waffen einzusetzen. Ab jetzt mussten sie zu ihrer Verantwortung als Samurai stehen.
»Du hast einmal gesagt, Samurai zu sein heiße zu dienen«, meinte Jack. »Dem Kaiser, dem Daimyo und unserer Familie. Ich habe das damals nicht verstanden. Jetzt weiß ich, was es bedeutet. Als Samurai müssen wir manchmal töten und laufen Gefahr, getötet zu werden, wenn wir die, denen wir dienen oder die wir lieben, schützen wollen.«
»So ist es, Jack.« Akiko seufzte. »Was das Ganze allerdings nicht leichter macht.«
»Nein, aber es lohnt sich, für den Frieden zu kämpfen.«
Während Jack das sagte, wurde ihm bewusst, dass er bereit war, sein Leben für Japan und seine Freunde zu opfern.
In der Halle der Schmetterlinge lagen auf abgeräumten Tischen verwundete Samuraischüler. Sensei Yamada und Sensei Kano versorgten sie. Die anderen Lehrer besprachen sich mit Masamoto und Yoshioka in der Halle des Phönix.
»Warte, bis unsere Eltern davon erfahren!«, sagte Taro gerade, als Jack und Akiko eintraten.
Er stand über einen Tisch gebeugt, auf dem sein Bruder Saburo lag. Saburos Schulter war verbunden, durch die Binde sickerte ein wenig Blut.
»Lass Saburo in Ruhe, Taro«, rief Jack. »Er hat genug durchgemacht.«
»Ich mache ihm doch gar keine Vorwürfe, Jack. Saburo wird für meine Eltern ein Held sein. Er hat sich für einen anderen Samurai geopfert.«
Saburo grinste stolz. »Und ich werde eine richtige Narbe haben!«
»Du musst jetzt ausruhen«, befahl Kiku. Sie gab ihm einen Schluck Wasser zu trinken und wischte ihm die Stirn ab.
»Weiß eigentlich jemand, was überhaupt los ist?«, fragte Yori.
Yamato nickte. »Ein Schüler der Yoshioka Ryu sagte, es hätte überall in der Stadt Überfälle gegeben. Das ist der Beginn von Daimyo Kamakuras Aufstand.«
»Aber warum haben die Schüler und Lehrer der Yoshioka Ryu uns geholfen?«, fragte Jack.
»Yoshioka-san ist ein treuer Untertan von Daimyo Takatomi«, erklärte Taro. »Seine Pflicht gegenüber seinem Herrn wiegt schwerer als sein persönliches Zerwürfnis mit Masamoto-sama. Wahrscheinlich erhielt er den Befehl, uns zu helfen. Und indem er uns rettete, hat er die Schmach seiner Niederlage gegen Masamoto-sama wiedergutgemacht.«
Die Schiebetür nahe dem Kopftisch der Halle flog auf und Masamoto und die Lehrer traten ein. Die Schüler unterbrachen ihre Tätigkeit und knieten sich hin. Masamoto nahm in der Mitte des Podests Platz, legte seine Schwerter neben sich und betrachtete die Schüler streng. Seine vernarbte Gesichtshälfte leuchtete tiefrot und über seinem rechten Auge klaffte eine tiefe Schnittwunde. Neben ihm saß Sensei Hosokawa mit einem Druckverband am linken Oberarm. Angespanntes Schweigen kehrte in der Halle ein.
»Daimyo Kamakura hat uns den Krieg erklärt«, begann Masamoto.
Die Schüler, die noch unter dem Schock der Kämpfe standen, starrten ihn wie betäubt an. Yori warf Jack einen nervösen Blick zu. Seine schlimmste Befürchtung war Wirklichkeit geworden.
»Er kämpft jetzt nicht mehr nur gegen Ausländer und Christen, sondern gegen jeden Daimyo und Samurai, der sich seiner Herrschaft nicht beugt, unabhängig davon, ob er Ausländer duldet oder nicht. Soviel wir wissen, hat er an verschiedenen Orten in Japan gleichzeitig zugeschlagen. Die Stadt Nagoya ist gefallen, der Tokaido steht unter seiner Kontrolle und seine Armee marschiert in diesem Augenblick in unsere Richtung. Wir haben Nachricht erhalten, dass die Samurai, die dem Rat der Regenten und unserem künftigen Herrscher Hasegawa Satoshi treu dienen, sich in der Burg von Osaka versammeln. Von dort wollen sie dem Rebellen entgegenziehen und ihn vernichten. Auf Befehl von Daimyo Takatomi brechen wir noch heute nach Osaka auf.«
Die Vorbereitungen waren um die Mittagszeit abgeschlossen. Pferde wurden gesattelt, Proviant eingepackt und Waffen ausgegeben. Nicht alle Schüler kamen mit. Die jüngeren wurden zu ihren Familien zurückgeschickt, die verwundeten sollten in der Schule bleiben, bis sie wieder kämpfen konnten. Der Rest war im Hof angetreten und wartete auf den Befehl zum Aufbruch.
»Gambatte«, wünschte Saburo seinen Freunden alles Gute. Er hatte sich trotz Kikus Protesten unbedingt von ihnen verabschieden wollen. Steif verbeugte er sich. Kiku, die freiwillig angeboten hatte, dazubleiben und die Verwundeten zu versorgen, wischte sich eine Träne aus dem Auge und verbeugte sich ebenfalls. Akiko, Yamato und Yori erwiderten die Verbeugung. Saburo zog Jack an sich und umarmte ihn ungeschickt. Die Schmerzen in seiner Schulter ließen ihn zusammenzucken. »Sei vorsichtig«, sprudelte es aus ihm heraus. »Tu nichts Dummes. Nimm dich vor Ninjas in Acht. Iss immer alles au f …«
»Du wirst mir auch fehlen, Saburo«, sagte Jack aufrichtig. Er grinste. »Jetzt habe ich niemanden mehr, der für mich Pfeile auffängt!«
Saburo lachte. Dann trat er zurück und wurde wieder ernst. »Pass gut auf dich auf, mein Freund.«
»Osaka und Sieg!«, brüllte Sensei Hosokawa. Die Kolonne der jungen Samurai setzte sich in Bewegung und marschierte durch das Schultor.
Jack schulterte sein Gepäck. Ob er je zur Niten Ichi Ryu zurückkehren würde? Er sah sich um. Im mächtigen Butokuden hatte er das Schwert besiegt und für Sensei Kyuzo täglich im waffenlosen Kampf als Trainingspartner herhalten müssen. In der schönen Halle der Schmetterlinge hatte er Neujahr gefeiert und das zweifelhafte Vergnügen gehabt, gegrillte Aalleber zu essen. Im Südlichen Zen-Garten hatte er sich erholt und ungestört nachdenken können. Außerdem hatte Sensei Yosa sie dort in der Kunst des Bogenschießens unterrichtet. In der Halle des Buddha hatte Sensei Yamada seine schweren Rätselfragen gestellt und Jack den legendären Schmetterlingstritt vorgeführt. Die ausgebrannte Halle der Löwen schließlich war in den vergangenen drei Jahren sein Zuhause gewesen.
Er erinnerte sich noch an seine Angst am Tag seiner Ankunft in der Schule und wie schrecklich und unbesiegbar ihm die anderen Schüler erschienen waren. Er dachte daran, wie er auf seinem Futon in seiner kleinen Kammer gelegen hatte, allein in einem fremden Land und verfolgt von einem einäugigen Ninja. Wie ein Lamm auf dem Weg zur Schlachtbank hatte er sich gefühlt.
Jetzt zog er mit ähnlichen Gefühlen in den Krieg. Mit dem Unterschied, dass er diesmal wusste, wofür er kämpfte. Er war als hilfloser Junge aus England gekommen und verließ die Schule als fertig ausgebildeter Samuraikrieger.

37
Die Burg von Osaka
Nach einem dreitägigen Gewaltmarsch trafen die Schüler in Osaka ein, dem politischen und wirtschaftlichen Zentrum Japans. Jack hatte sich nichts unter der Stadt vorstellen können. Sie hatte wie Kyoto wenig mit den englischen Städten gemein, in denen es durchdringend nach Mist und Gerbereien stank und deren löchrige Straßen von Räubern und streunenden Jugendlichen unsicher gemacht wurden.
In Osaka begegneten einem ständig Leute, die sich höflich verbeugten. Läden und Häuser waren unglaublich sauber, die Straßen waren breit und ordentlich gekehrt. Sogar frisches Wasser gab es.
Auf die Burg von Osaka war Jack allerdings noch viel weniger vorbereitet.
Vor ihm ragte eine unvorstellbar große Festung auf. In ihren Mauern hätten gleich mehrere Schlösser auf einmal Platz gefunden. Der Tower von London nahm sich dagegen armselig aus. In der Mitte der Burg ragte acht Stockwerke hoch der Hauptturm auf, ein schneeweiß gestrichenes Gebäude mit geschwungenen, überlappenden grünen Ziegeldächern und vergoldeten Giebeln.
Auf dem Weg durch die Außenbezirke der Stadt stießen weitere Soldaten zu ihnen, die zur Burg unterwegs waren. Ein steter Strom von Menschen wälzte sich die Hauptstraße entlang. Sie näherten sich einem gewaltigen steinernen Tor in einer mächtigen Mauer. Das Fallgatter wurde hochgezogen und die schweren, eisenbeschlagenen Torflügel schwangen auf.
Hunderte von Füße trampelten über die hölzerne Zugbrücke. Der Lärm dröhnte Jack in den Ohren. Er blickte nach rechts. Die äußere Mauer erstreckte sich mindestens anderthalb Kilometer lang geradeaus und machte dann einen Knick nach Norden. Sie fiel unbezwingbar steil zum Wasser des breiten Burggrabens ab. Die darin verbauten Steinquader überragten Jack und wogen bestimmt so viel wie zehn Kanonen zusammen. Obenauf saß wie das gezackte Rückgrat eines Drachen eine Reihe von Türmchen mit Blick auf die offene Ebene Tenno-ji im Süden. Sie passierten ein zweites, gleichermaßen gewaltiges Tor. Zu Jacks Erstaunen waren die Mauern mehrere Meter dick.
Am nächsten Tor bog der Weg nach rechts ab. Sie gingen eine breite Straße entlang, die von burgähnlich befestigten Häusern gesäumt wurde. Dann führte der Weg durch ein weiteres Fallgatter und über einen zweiten Burggraben und wieder in die Richtung, aus der sie gekommen waren.
Taro bedeutete Jack, nach oben zu blicken. Von Zinnen und Brüstungen blickten Hunderte von Soldaten auf sie nieder. Weitere Soldaten bewachten die Tore, patrouillierten auf den Straßen, exerzierten auf offenen Innenhöfen oder versorgten Pferde in den Ställen. Wohin der Blick auch fiel, überall wimmelte es von Samurai.
»Wer die Burg von Osaka beherrscht, der beherrscht das Herz des Landes«, flüsterte Taro.
Jack glaubte ihm nur zu gern und schöpfte neue Hoffnung. Die Burg schien uneinnehmbar, die Armee unbesiegbar. Vielleicht war doch noch nicht alles verloren.
Jack verlor in dem Labyrinth aus Straßen und steinernen Treppen schon bald die Orientierung und war froh, als sie schließlich auf einem großen, von Bäumen gesäumten Platz mit einer Halle anhielten, die an den Butokuden erinnerte. Masamoto befahl den Schülern, in einer Reihe zu warten, und verschwand mit Sensei Hosokawa in Richtung des Hauptturms.
Der Turm war näher gerückt, schien aber immer noch mindestens zehn Minuten Fußmarsch entfernt. Sie hatten offenbar den inneren Bereich der Burg betreten, in dem allerdings selbst eine kleine Stadt Platz gehabt hätte. An den Platz schloss sich ein gepflegter Garten mit kleinen Brücken und einem Bach an, der in einen Teich floss. Blühende Kirschbäume spendeten Schatten und auf der anderen Seite befand sich ein kleiner Brunnen. Wasser war also verfügbar. Außerdem hatte Jack auf dem Herweg ein ganzes Wäldchen von Pflaumenbäumen und zahlreiche mit Reis, Salz, Sojabohnen und getrocknetem Fisch gefüllte Lagerhäuser gesehen. Die Burg bot nicht nur Schutz, sie war auch für eine Belagerung gerüstet.
Schließlich kehrte Sensei Hosokawa zurück und ließ sie antreten. Kurz nach ihm erschien eine größere Gruppe schwer bewaffneter Samurai. In ihrer Mitte schritten Daimyo Takatomi, Masamoto, einige weitere Gefolgsleute und ein Junge.
»Niederknien!«, befahl Sensei Hosokawa. Die jungen Samurai knieten hin und senkten die Köpfe.
Daimyo Takatomi trat vor.
»Es ist für mich eine große Ehre, euch Seine Hoheit Hasegawa Satoshi vorzustellen, den rechtmäßigen Thronerben und künftigen Herrscher Japans.«
Der von Gefolgsleuten umringte Junge nickte zustimmend. Jack blickte verstohlen auf. Satoshi schien nicht viel älter zu sein als er selbst, vielleicht sechzehn. Er hatte ein schmales, glattes Gesicht, auf der Oberlippe spross der erste Bartflaum. Die Haare hatte er zu einem Knoten aufgebunden und er war vornehm gekleidet wie ein hoher Würdenträger. Zu seiner Überraschung sah Jack um den Hals des Jungen ein kleines, silbernes Kreuz hängen.
»Ihre Samurai sind in meiner Burg höchst willkommen, Masamoto-sama«, sagte Satoshi mit heller Stimme. »Es treffen täglich Truppen ein, die mir treu ergeben sind. Unsere Armee wird schon bald über hunderttausend Mann stark sein. Mit ihr werden wir den Aufstand Daimyo Kamakuras niederwerfen.«
Mit den vornehmen Bewegungen eines Adligen ging Satoshi an den Reihen der Samurai entlang. Vor Jack blieb er stehen.
»Wer ist das?«, fragte er, überrascht von dem Blondschopf unter den schwarzhaarigen Japanern.
Jack verbeugte sich. »Jack Fletcher, Euch zu Diensten.«
Satoshi lachte aus vollem Herzen. »Unsere Feinde werden eine Heidenangst bekommen. Ein ausländischer Samurai!«
Seine Gefolgsleute stimmten in das Lachen ein. Mit einer Ausnahme. Direkt hinter dem Jungen stand ein hochgewachsener, schlanker Mann europäischer Abstammung mit olivfarbener Haut und glatt zurückgekämmten Haaren. Er fiel Jack erst jetzt auf, weil er dieselben offiziellen Kleider trug wie der Rest des Gefolges. Als der Mann Jack sah, trat ein Funkeln in seine Augen. Im nächsten Augenblick hatte er sich wieder gefasst. Seine schmalen Lippen verzogen sich zu einem gequälten Lächeln und er flüsterte Satoshi, der sich bereits zum Gehen gewandt hatte, etwas ins Ohr.
Jack hätte zu gern gehört, was er sagte. Der Mann musste einigen Einfluss auf Satoshi haben, wenn er als Ausländer dessen privatem Gefolge angehörte. Die Anwesenheit eines weiteren Europäers hätte Jack eigentlich beruhigen müssen. Stattdessen hatte er auf einmal ein mulmiges Gefühl in der Magengrube.
Satoshi beendete seine Inspektion, nickte Masamoto zu und ging. Sein Gefolge und die Samuraiwache verschwanden mit ihm. Daimyo Takatomi und Masamoto entfernten sich in ein Gespräch vertieft Richtung Garten. Die Aufsicht über die Schüler führte Sensei Hosokawa.
»Das ist unser Quartier«, rief er und zeigte auf das Gebäude hinter ihnen. »Bringt euer Gepäck hinein, anschließend gehen wir zur Waffenkammer.«
In dem großen, leeren Saal standen keine Betten. Der rückwärtige Teil war durch eine Schiebetür abgetrennt. Jack folgte Yamato und Yori, Akiko steuerte mit den anderen Mädchen auf den Raum hinter der Schiebetür zu. Jack stellte sein Gepäck in eine Ecke. Es bestand aus wenig mehr als dem Daruma, dem Messer des Ninjas, einer Ersatzdecke und einem Ersatzkimono. Beides hatte er im Laden der Schule erwerben können. Seine beiden Schwerter hingen jetzt ständig an seiner Hüfte.
Die Schüler brauchten eine Weile, um sich in der Halle einzurichten. Seit dem Überfall auf die Niten Ichi Ryu war die Stimmung schlecht. Der Schaden, den Kazuki angerichtet hatte, bestand nicht nur in einigen niedergebrannten Gebäuden. Sein Verrat hatte die Schule ins Herz getroffen. Unter den Schülern hatten sich Gruppen gebildet. Die Schüler misstrauten einander und litten unter der Schande des verräterischen Samurai.
»Kann ich zu dir kommen?«, fragte Takuan. Er wirkte vom langen Marsch erschöpft.
»Natürlich.« Jack nickte und machte ihm Platz. Ihre Rivalität um Akiko erschien ihm angesichts des drohenden Krieges bedeutungslos. »Wie geht’s?«
»Schrecklich.« Takuan ließ seine Sachen mit einer Grimasse fallen. »Mein Rücken ist vom schweren Gepäck aufgescheuert.«
»Beeilung!«, brüllte Sensei Kyuzo von der Tür.
Er führte sie zu einem großen Lagerraum, wo sie mit Rüstungen ausgestattet wurden. Ein bärbeißiger Soldat reichte Jack einen Brustpanzer aus überlappenden Reihen lackierter Lederschuppen, ferner zwei große, rechteckige Schulterpolster, einen eisernen Helm mit drei gebogenen Platten zum Schutz des Halses, zwei dicke Handschuhe und schließlich noch eine hässliche, metallene Maske. Sie bedeckte die untere Hälfte von Jacks Gesicht und hatte eine lange, spitze Nase und einen dicken schwarzen Schnurrbart.
»Was ist das?«, fragte Jack.
»Eine menpo«, knurrte der Soldat ungeduldig. »Sie schützt deinen Hals und macht dem Gegner Angst. Bei deinem Gesicht brauchst du eigentlich gar keine!«
Er lachte laut über seinen eigenen Witz. »Der Nächste!«
Jack kehrte in den Hof zu den anderen zurück, die ihre neue Ausrüstung bereits anprobierten. Er betrachtete die einzelnen Teile, unschlüssig, womit er anfangen sollte.
»Brauchst du Hilfe?«, fragte Akiko. Sie war bereits in eine prächtige türkisblaue Rüstung gekleidet.
»Wie hast du die so schnell angezogen?«
»Ich habe meinem Vater oft mit seiner Rüstung geholfen, auch an dem Tag, an dem er zur Schlacht am Nakasendo aufbrach. Damals habe ich ihn zum letzten Mal gesehen.«
Ein Schatten wanderte über Akikos Gesicht. Jack wusste, dass der Tod ihres Vaters vor vielen Jahren ihr immer noch sehr naheging. Vermutlich war der frühe Verlust einer der Gründe, warum Akiko unbedingt selbst Samurai hatte werden wollen. Ohne einen älteren Bruder in der Familie musste sie den Platz des Vaters einnehmen und die Familienehre aufrechterhalten. Jack konnte ihre Gefühle verstehen. Es verging kein Tag, an dem er nicht an seinen eigenen Vater dachte. Allerdings war er aus einem anderen Grund Samurai geworde n – wegen der Bedrohung durch Drachenauge.
Akiko zog Jack den Brustpanzer über den Kopf und wollte ihn gerade festbinden, da ertönte vom anderen Ende des Hofes übermütiges Kichern. Sie drehten sich um und sahen Yori in seiner neuen, viel zu großen Rüstung. Seine Arme waren nur wenig länger als die Schulterpolster, der Brustpanzer reichte ihm fast bis zu den Knien. Für die größte Heiterkeit sorgte allerdings der Helm. Der Kopf war vollständig darin verschwunden und Yori stolperte blind durch die Gegend. Yamato eilte ihm zu Hilfe.
Als alle vollständig ausgerüstet waren und Yori seinen Helm gegen einen kleineren, allerdings nicht viel besser sitzenden ausgetauscht hatte, brachten sie die Rüstung zu ihren anderen Habseligkeiten und machten sich auf den Weg in die Gemeinschaftsküche zum Essen. Jack hatte nach dem langen Marsch von Kyoto nach Osaka einen Mordshunger und freute sich auf eine anständige Mahlzeit. Doch sie bekamen nur einige kalte Reisbällchen und wässrige Fischsuppe.
Verärgert ließen sich die Schüler im Hof nieder, um das Abendessen zu verzehren. Yori setzte sich neben Jack. Er wirkte zutiefst niedergeschlagen und stocherte in seinem Reis herum, ohne davon zu essen.
Jack versuchte ihm ein Lächeln zu entlocken. »Das Essen ist hier nicht so gut wie in der Halle der Schmetterlinge, aber wenigstens haben wir einen tollen Blick auf die Burg.«
»Wir werden also kämpfen, nicht wahr?«, flüsterte Yori und starrte in seine Suppe.
»Keine Angst, Yori, bestimmt nicht in der ersten Reihe«, sagte Akiko beruhigend.
»Warum bekommen wir dann Rüstungen?«
»Wir sind die Reserve. Deshalb wurden wir im inneren Burghof einquartiert. Das ist nach dem Hauptturm der sicherste Ort.«
»Und wenn die Feinde in die Burg eindringen?«
»Das schaffen sie nie. Du hast doch die Mauern gesehen. Keine Armee kann zwei Burggräben überqueren und diese Mauern hinaufklettern. Die Burg ist uneinnehmbar.«
Da näherten sich vier Wachen. Ihr Anführer sprach Jack an. »Jack Fletcher, du sollst zum Turm mitkommen.«

38
Pater Bobadillo
Jack wurde abgeführt. Es ging eine schmale Straße entlang. Dann rückten die Mauern auf beiden Seiten zusammen und sie gelangten an ein mächtiges, eisenverstärktes Tor. Davor standen Fußsoldaten, die mit Speeren bewaffnet waren. Das Tor schwang auf und sie betraten einen von Pflaumen- und Kirschbäumen gesäumten Innenhof. Unmittelbar vor ihnen ragte der Hauptturm auf. Jack musste den Kopf in den Nacken legen, um das oberste Stockwerk zu sehen.
Sie kamen an einem Teegarten mit einem ovalen Teich und an einem Brunnenhaus vorbei und standen schließlich vor dem Haupteingang des Turms, einem in den gewaltigen steinernen Sockel eingelassenen Tor. Die davor postierten Samuraiwachen griffen nach ihren Schwertern und riefen sie an. Der Rat der Regenten ging, was Satoshis Sicherheit betraf, kein Risiko ein. Jack sah, dass eine weitere Wachmannschaft um den Turm patrouillierte. Der Anführer seiner Begleiter sagte die Parole und das Tor ging auf.
Drinnen traten die Wachen die Sandalen von ihren Füßen. Jack folgte ihrem Beispiel. Der holzverkleidete Raum war dunkel und es dauerte eine Weile, bis Jacks Augen sich daran gewöhnt hatten. Ein seitlicher Durchgang führte zu einem Raum, in dem Schießpulver, Musketen, Arkebusen und Speere lagerten. Jack hatte erwartet, dass eine steinerne Treppe in den Hauptstock führen würde, musste zu seinem Erstaunen aber feststellen, dass allein schon der Sockel in drei Etagen unterteilt war. Sie stiegen verschiedene Holztreppen hinauf und passierten weitere Wachen und zahlreiche Zimmer. Erst auf der vierten Ebene gab es Fenster.
Die Sonne stand inzwischen tief über dem Horizont und Jack sah kilometerweit über die Tenno-ji-Ebene. Unter ihm lagen die drei Mauerringe der Burg und dahinter die Stadt, die sich wie eine Flickendecke zum Hafen und zum Meer erstreckte. Alles quälend nah. Vielleicht, dachte Jack, fand er ja, wenn alles vorbei war, im Hafen ein japanisches Schiff, das nach Nagasaki fuhr, und konnte von dort nach Hause zurückkehren.
Seine Begleiter blieben abrupt vor einer großen Holztür im fünften Stock stehen. Hier standen keine Wachen. Jack hatte keine Ahnung, was ihn dahinter erwartete. Seine Begleiter hatten nicht mehr mit ihm gesprochen, er wusste also nicht, ob er verhaftet war oder gleich dem künftigen Kaiser gegenüberstehen würde. Wieder spürte er das mulmige Gefühl in der Magengrube. Die Tür wurde geöffnet.
»Komm herein«, sagte eine ölig glatte Stimme.
Es war der Europäer aus Satoshis Gefolge. Seine Haare glänzten im Lampenlicht wie nass. Er trug keinen japanischen Kimono mehr, sondern die knopflose Soutane und den Umhang eines portugiesischen Jesuiten. Jack kämpfte die Angst nieder, die in ihm aufstieg. Vor ihm stand ein eingeschworener Feind Englands, der in der Burg eine mächtige Stellung bekleidete.
Er trat ein und blieb verwirrt stehen. Ihm war, als hätte er in eine andere Welt hinübergewechselt. Das Zimmer war europäisch eingerichtet. Wände und Decke waren holzgetäfelt. Das beherrschende Möbelstück war ein schwerer Eichentisch mit aufwendig geschnitzten Beinen. Auf ihm standen zwei silberne Kerzenleuchter und ein mit Wasser gefüllter Zinnkrug. Dahinter befand sich ein großer Holzstuhl, auf den der Priester sich jetzt setzte. Die Kopflehne war mit einem verschlungenen Blumenmuster verziert, wie es an den europäischen Höfen überaus beliebt war. In einer Ecke stand eine mit einem großen Schloss gesicherte dunkelbraune Truhe. An der Wand darüber hing ein Ölgemälde, das den heiligen Ignatius zeigte, den Gründer des Jesuitenordens. In einer Wandnische reihten sich einige dicke, ledergebundene Bücher. Die Einrichtung war in jeder Beziehung unjapanisch und Jack wurde augenblicklich von Heimweh überwältigt.
»Setz dich!«, befahl der Priester, sobald die Tür sich hinter Jack geschlossen hatte.
Mechanisch kniete Jack sich auf den Boden.
»Auf den Stuhl.« Der Priester zeigte mit einer ungeduldigen Handbewegung auf den Lehnstuhl hinter Jack. »Du hast offenbar vergessen, wer du bist. Nicht dass ich dir Vorwürfe mache. Wer zu lange unter Japanern lebt, wird verrückt. Deshalb wollte ich mir wenigstens in diesem Zimmer unbedingt ein Stück Portugal bewahren. Dieses Zimmer ist meine Zuflucht vor ihren erstickenden Ritualen, Förmlichkeiten und Benimmregeln.«
Jack setzte sich. Er war immer noch sprachlos.
»Verstehst du mich?«, fragte der Priester. Er betonte jedes Wort einzeln, als sei Jack schwer von Begriff. »Oder soll ich lieber Englisch sprechen?«
Sofort war Jack hellwach. Misstrauen regte sich in ihm. Dem Priester haftete trotz seiner äußeren Freundlichkeit etwas Verschlagenes, Hinterhältiges an. Jack hatte ihm noch nicht gesagt, woher er kam, doch offenbar wusste der Priester es schon aus einer anderen Quelle. Jack hätte nach so vielen Jahren natürlich liebend gern wieder einmal Englisch gesprochen, wollte sich aber nicht für dumm verkaufen lassen.
»Gerne Japanisch«, erwiderte er deshalb. »Oder Portugiesisch, wenn Ihnen das lieber ist.« Gott sei Dank hatte seine Mutter, eine Lehrerin, ihm einige Brocken davon beigebracht.
Der Priester lächelte schmallippig. »Freut mich, dass ich es mit einem gebildeten Menschen zu tun habe. Ich fürchtete einen Moment schon, du könntest ein primitiver Schiffsjunge sein. Aber wir werden uns auf Englisch unterhalten. Bestimmt vermisst du deine Muttersprache. Ich bin Pater Diego Bobadillo, Bruder der Gesellschaft Jesu und Anführer der Missionare hier in Japan. Außerdem bin ich ein wichtiger Berater Seiner Hoheit Hasegawa Satoshi.«
Also das war der Mensch, dem er auf Bitten von Pater Lucius, dem Jesuitenpriester von Toba, das Japanisch-Portugiesisch-Lexikon hatte übergeben sollen.
»Ich sollte Sie aufsuchen«, platzte Jack heraus. »Ich kannte Pater Lucius.«
Der Priester hob eine Augenbraue, schien aber nicht weiter überrascht. Offenbar hatte Pater Lucius seinem Vorgesetzten von Jack berichtet.
»Er bat mich auf dem Sterbebett, dafür zu sorgen, dass Sie sein Lexikon bekommen. Leider wurde es gestohlen.«
»Das ist sehr schade, aber mach dir deshalb keine Sorgen«, antwortete der Priester mit einer gleichgültigen Handbewegung.
Jack war erleichtert und erstaunt zugleich. »Aber das Lexikon war Pater Lucius’ Lebenswerk. Er hat über zehn Jahre daran gearbeitet. Es sei das einzige seiner Art, sagte e r …«
»Weg ist weg.«
»Drachenauge hat es gestohlen, der Ninja.«
»Ich kann nicht behaupten, den Namen je gehört zu haben«, sagte der Priester stirnrunzelnd. »Aber was sollte ein Ninja mit einem Lexikon anfangen?«
»Er war nicht hinter dem Lexikon her, sonder n …«
Jack brach ab. Der Priester war schlau und verstand es, ihn zum Reden zu bringen, indem er Englisch mit ihm sprach. Wenn Jack nicht aufpasste, verplapperte er sich.
»Sprich weiter«, sagte Pater Bobadillo.
Da hatte Jack einen Einfall. Vielleicht konnte der einflussreiche Jesuit eine offizielle Suche nach Drachenauge anregen, sodass er den Portolan wiederbekam.
»Der Ninja wa r … hinter mir her«, verbesserte er sich. »Aber Pater Lucius meinte, die Jesuiten bräuchten ein solches Lexikon unbedingt, um ihren Glauben in Japan zu verbreiten. Sie wollen es doch bestimmt von dem Ninja zurückbekommen.«
»Für den Fall, dass du es noch nicht bemerkt hast: Wir stehen kurz vor einem Krieg«, sagte Pater Bobadillo mit beißendem Spott. »Ein Lexikon ist das geringste meiner Probleme. Ein viel größeres bist du.«
»Ich?«
Pater Bobadillo runzelte die Stirn. »Es stimmt doch, dass Pater Lucius dich nicht überreden konnte, dem rechten Glauben zu folgen, nicht wahr?«
»Ich folge bereits dem rechten Glauben«, erwiderte Jack heftig.
Pater Bobadillo stöhnte. »Wir wollen hier nicht über die Bedeutung von Wörtern oder über verlorene Seelen reden. Ich habe Seine Hoheit über die verräterischen Ziele der Engländer informiert.«
Er hob die Hand zum Zeichen, dass Jack ihn nicht unterbrechen sollte.
»Ich möchte klarstellen, dass deine Anwesenheit in dieser Burg nur geduldet wird, weil Masamoto-sama dich adoptiert hat. Wenn Seine Hoheit diesen Krieg gewinnt, wird der jesuitische Glauben Staatsreligion und Ketzer wie du sind hier nicht mehr willkommen. Endgültig nicht mehr.«
Jack fragte sich, wie der Priester so sicher sein konnte, dass die Jesuiten an die Macht kommen würden, doch dann fiel ihm das silberne Kreuz an Satoshis Hals ein. Offenbar hatte der Priester sich bei Satoshi und seinen engsten Vertrauten eingeschmeichelt und war zu Satoshis geistlichem Berater geworden.
»Ich will offen mit dir sprechen, Jack Fletcher. Du scheinst dich nicht ungeschickt anzustellen, sonst hättest du in Japan nicht so lange überlebt.«
Pater Bobadillo stützte die Ellbogen auf den Tisch und legte die Fingerspitzen aneinander. »Als Engländer und Protestant bist du ein Feind meines Landes und meines Ordens. Aber angesichts deines Alters und deiner Bereitschaft, für Seine Hoheit zu kämpfen, mache ich dir einen Vorschlag. Wenn du mir keine Schwierigkeiten bereitest, verbürge ich mich persönlich dafür, dass du nach Kriegsende sicher nach England zurückkehren kannst. Das willst du doch, nicht wahr?«
Jack sah ihn verwirrt an. Da versprach ihm jemand die Erfüllung seines größten Wunsches! Aber dieser Jemand war ein portugiesischer Jesuit, ein Erzfeind seines Landes. »Wie kann ich Ihnen trauen?«
»Ich schwöre es dir bei Gott. Ich habe Schiffe zu meiner Verfügung und werde deine Rückkehr durch einen Brief mit meinem Siegel sicherstellen.«
Jack nickte nur mechanisch.
»Gut, dann wäre das beschlossen. Du wirst mit niemandem über diese Unterhaltung sprechen und wenn du Seine Hoheit oder ein Mitglied seines Gefolges triffst, wirst du nicht über die politischen und religiösen Konflikte unserer Länder sprechen. Das versteht sich von selbst. Du kannst jetzt gehen.«
Jack stand benommen auf, verbeugte sich und wandte sich zum Gehen. Dabei fiel sein Blick auf die ledergebundenen Bücher in der Nische. Eines davon kam ihm seltsam bekannt vor.
Er sah genauer hin. Zwischen einer Bibel und einer Predigtsammlung stand Pater Lucius’ Lexikon.

39
Der Feind
»Es war ganz bestimmt dasselbe Lexikon«, sagte Jack. Er saß mit Akiko und Yamato im Garten hinter ihrem Quartier. Über ihnen funkelte der Sternenhimmel.
Sie hatten sich aus dem Schlafsaal geschlichen und einen abgeschiedenen Platz gefunden, an dem sie reden konnten. Es war eine mondlose Nacht und nichts war zu hören als das Gluckern des Bachs. In einiger Entfernung verströmten die Laternen des Hauptturms ein schwaches Licht. Die auf den Mauern patrouillierenden Soldaten waren nur als schwarze Umrisse zu erkennen.
»Aber du hast es nur ganz kurz gesehen«, wandte Akiko ein. »Wie kannst du dir so sicher sein?«
»Ich würde diesen Einband überall erkennen. Es ist genauso eingebunden wie der Portolan meines Vaters.«
»Könnte es sich nicht um ein anderes Lexikon handeln, das ein anderer Priester verfasst hat?«
»Nein, Pater Lucius sagte, es gebe nur seins.«
Akiko überlegte. »Vielleicht hat Drachenauge das Buch weggegeben, als er merkte, dass es das falsche war, und Pater Bobadillo hat es zufällig gekauft.«
»Warum hat er das dann nicht einfach gesagt?«, hielt Jack dagegen. »Er hat sich deshalb nicht über den Diebstahl des Lexikons aufgeregt, weil er es ja hatte! Was bedeutet, dass er den Portolan womöglich auch besitzt.«
»Das ist doch absurd!«, rief Yamato leise. »Willst du ernsthaft behaupten, ein wichtiger Gefolgsmann und geistlicher Berater Hasegawa Satoshis habe Drachenauge angeheuert, um den Portolan deines Vaters zu stehlen und dich zu ermorden?«
Jack nickte heftig.
»Aber er ist ein Priester. Verstößt Stehlen und Töten nicht gegen sein Ordensgelübde? Ich weiß, dass die Jesuiten Feinde deines Landes sind, aber er steht auf unserer Seite. Du sagtest doch auch, er habe versprochen, dir bei deiner Rückkehr nach Hause zu helfen. So redet kein Dieb oder Mörder. Er scheint Mitleid mit dir zu haben.«
Jack seufzte ungeduldig. Für ihn war alles klar. »Wisst ihr noch, dass Pater Lucius mich auf dem Sterbebett um Verzeihung bat? Er meinte, er hätte es ›ihnen sagen müssen‹, er hätte nicht gewusst, dass sie ›dafür töten‹. Bestimmt hat er vom Portolan und von seinem Vorgesetzten Pater Bobadillo gesprochen.«
Akiko blickte nachdenklich zum Himmel auf und die funkelnden Sterne spiegelten sich in ihren Augen. »Du kannst den Berater Seiner Hoheit nicht einfach so des Diebstahls oder Auftragsmords beschuldigen. Wir brauchen Beweise. Zuerst müssen wir sicher sein, dass du wirklich Pater Lucius’ Lexikon gesehen has t …«
»Worauf willst du hinaus?«, fiel Yamato ihr ins Wort. Die Richtung, die das Gespräch nahm, behagte ihm überhaupt nicht. »Dass wir in den schwer bewachten Turm eindringen und uns im Zimmer des Priesters umsehen?«
Akiko lächelte. »Erraten.«
Eine ganze Woche verging, bevor die drei dazu Gelegenheit fanden. Dann kam ein Nachmittag, an dem sie ohne die Lehrer mit ihren Waffen üben sollten. Bisher hatten die Sensei sie unablässig gedrillt und ihnen verschiedene Schlachtordnungen und das Kämpfen in voller Rüstung beigebracht. Die Sensei kannten keine Nachsicht, denn sie wussten, dass das Leben der Schüler von ihrer Ausbildung abhing.
Täglich trafen weitere Satoshi treu ergebene Truppen ein. Mit ihnen kamen Berichte von Zusammenstößen im ganzen Land und von einer gewaltigen Streitmacht, die in Richtung Osaka vorrückte. Jack staunte, wie viele Ausländer und japanische Christen sich in den Burgmauern sammelten. Offenbar suchten sämtliche Missionare bei Satoshi vor Daimyo Kamakura Zuflucht. Die Anwesenheit so vieler europäischer Gesichter war tröstlich, doch schienen weder Engländer noch Niederländer darunter zu sein. Abgesehen von einigen wenigen Händlern und Kaufleuten handelte es sich ausschließlich um spanische Mönche oder portugiesische Jesuiten.
»Das ist doch Selbstmord«, flüsterte Yamato, als sie sich dem Tor der inneren Burg näherten. »Mein Vater verstößt mich, wenn er davon erfährt.«
In voller Rüstung und mit menpos maskiert begleiteten er und Akiko Jack die schmale Straße hinauf, die zum Hauptturm führte.
»Tut so, als wärt ihr berechtigt zu passieren und bleibt nicht stehen!«, zischte Akiko.
Dann trat ihnen ein Soldat mit einem Speer in der Hand entgegen.
Bevor er nach der Parole fragen konnte, befahl Akiko schon: »Öffne das Tor!«
Der Mann zögerte. Die Mädchenstimme, die er hinter der Maske gehört hatte, verwirrte ihn.
»Beeil dich! Der Junge ist ein Gast von Pater Bobadillo.«
Akiko klang so gebieterisch, dass der Mann verwirrt zum Tor eilte. Sämtliche Wächter verbeugten sich und die drei passierten das Tor.
»Ich sagte doch, dass es leicht ist«, meinte Akiko zufrieden. »Einfache ashigaru gehorchen immer. Sie stellen keine Fragen.«
Sie überquerten den Hof zum Haupteingang des Burgfrieds. Nun versperrten ihnen zwei Samuraiwachen den Weg. Diesmal würde man sie nicht so ohne Weiteres durchlassen, dachte Jack. Die Wachen waren keine einfachen Fußsoldaten.
»Parole«, verlangte der Samurai auf der rechten Seite.
Yamato nannte das Wort, das Jack die Wache in der Woche zuvor hatte sagen hören.
»Die ist alt«, sagte der Samurai.
Yamato starrte ihn nur an, unschlüssig, was er als Nächstes tun sollte. Der andere Wächter griff nach seinem Schwert und Jack begann zu schwitzen. Dass die Wächter handgreiflich werden würden, war zwar unwahrscheinlich, aber um eine überzeugende Erklärung, was sie hier zu suchen hatten, würden sie nicht herumkommen.
»Wie ärgerlich!«, rief Akiko und zog ihre Maske herunter. »Saburo-san hat uns die falsche Parole gegeben. Ich wette, er hat es absichtlich getan, um uns in Verlegenheit zu bringen.«
Die Wachen sahen sie entgeistert an. Sie hatten nicht damit gerechnet, dass hinter der menpo ein Mädchen zum Vorschein kommen würde.
Jack und Yamato wechselten besorgte Blicke. Akikos empörter Ausbruch verwirrte sie genauso wie die Wachen.
»Die ganze Schule wird über uns lachen!«, sagte sie wütend zu Yamato. »Da bekommen wir unseren ersten Auftrag von Daimyo Takatomi und schaffen es nicht einmal, einen Jungen zu Pater Bobadillo zu bringen!«
Ein Wächter begann zu grinsen. Akiko sah ihn flehend an. »Bitte lasst uns durch. Der Junge wurde schon einmal in den Burgfried gerufen. Sein Gesicht habt ihr doch bestimmt nicht vergessen!«
Sie machte eine Grimasse, rümpfte die Nase und zeigte auf Jacks viel größere Nase. Die Wachen lachten. Jack war weniger nach Lachen zumute. Stattdessen überlegte er, ob Akiko seine Nase wirklich für zu groß hielt.
Akiko senkte die Lider und blickte den Mann unschuldig an. »Es wäre eine solche Schande für uns, wenn wir von diesem einfachen Auftrag unverrichteter Dinge zurückkehren müssten.«
Die Entschlossenheit des Wächters geriet ins Wanken. Er musterte Jack noch einmal kurz und nickte.
»Fünfter Stock, aber nicht weiter. Darüber kommt die Leibwache Seiner Hoheit und die hat nicht so viel Verständnis.«
»Danke«, sagte Akiko mit einer Verbeugung und setzte ihre menpo wieder auf.
Sie betraten den Turm, schlüpften aus ihren Sandalen und stiegen die Treppe hinauf. Yamato ging voraus.
»Ich hoffe, ich habe dich nicht gekränkt«, flüsterte Akiko Jack ins Ohr.
»Nein, natürlich nicht«, antwortete Jack rasch. Er spürte, wie ihm das Blut in den Kopf stieg.
»In welche Richtung?«, fragte Yamato. Sie waren im fünften Stock angelangt.
»Ä h … nach links«, stotterte Jack. Hoffentlich bemerkte Yamato nicht, dass er rot geworden war.
Sie folgten dem Hauptgang zu Pater Bobadillos Zimmer. Zwei Wachen kamen ihnen entgegen. Jack fürchtete einen Augenblick lang schon, sie seien entdeckt worden, doch die beiden beachteten sie nicht und stiegen die Treppe hinunter. Der Gang war menschenleer.
»Und wenn er in seinem Zimmer ist?«, fragte Yamato.
»Gleich werden wir es wissen«, sagte Akiko und bedeutete ihnen, in einem Nebengang zu warten.
Sie klopfte an die Tür. Niemand antwortete.
Akiko winkte die beiden zu sich.
»Wir halten draußen Wache und warnen dich, wenn jemand kommt«, sagte sie zu Jack.
Jack nickte und schlüpfte in das Zimmer. Wieder hatte er das Gefühl, in eine andere Welt einzutauchen. Mit einem einzigen Schritt war er vom Osten in den Westen hinübergewechselt.
Durch ein Fenster mit geschlossenen Läden fielen einige Strahlen der Nachmittagssonne. Das dämmrige Zimmer schien voller Geheimnisse. Jack trat vor die Nische und suchte das Lexikon. Es war leicht zu finden. Er erinnerte sich noch genau an den Einban d – es war vom ständigen Gebrauch abgenutzt und an der unteren Kante leicht beschädigt, weil er das Lexikon einmal hatte fallen lassen. Er schlug es auf und sah seinen Verdacht bestätigt. Pater Lucius’ Name stand groß und deutlich in schwarzer Tinte auf der ersten Seite.
Das war der Beweis, den er gebraucht hatte. Pater Bobadillo war der Teufel, der hinter Drachenauge steckte. Wie hätte er sonst an das Lexikon gelangen können? Also deshalb hatte er so getan, als wisse er nichts davon. Ein kalter Schauer überlief Jack. Wenn der Jesuit das Lexikon hatte, musste er auch den Portolan besitzen. Wut stieg in Jack auf. Wenn Pater Bobadillo Drachenauge angeheuert hatte, war er genauso schuldig am Tod seines Vaters wie der eigentliche Mörder.
Er umklammerte das Messer des Ninjas in seinem Obi mit der rechten Hand so fest, dass die Knöchel seiner Hand weiß hervortraten. Rachegelüste durchströmten ihn wie Feuer.
»Was habt ihr zwei hier zu suchen?«, fragte eine Stimme vor dem Zimmer.
Jack erstarrte. Man hatte sie entdeckt. Hastig stellte er das Lexikon in die Nische zurück.
»Wachdienst, Hauptmann«, antwortete Yamato. Er klang nervös.
»Ihr seid im falschen Stock. Ich habe neue Wachen für Pater Bobadillos Gast im vierten Stock angefordert.«
»Abe r …«, begann Akiko.
»Keine Widerrede. Folgt mir!«
»Hai!«, antworteten Akiko und Yamato und Jack hörte, wie ihre Schritte sich entfernten.
Jack ließ das Messer los. Er brauchte einen klaren Kopf und durfte sich nicht von Rachegefühlen leiten lassen. Pater Bobadillo hatte mächtige Verbündete, außerdem bestand immer noch die Möglichkeit, dass Jack sich irrte. Er musste vor allem den Portolan finden. Womöglich befand das Logbuch sich in diesem Raum. Er sah rasch die anderen Bücher durch, fand allerdings nichts. Sein Blick fiel auf den Tisch und dann auf die abgeschlossene Truhe in der Ecke.
Er kniete sich davor und zog das Messer aus dem Gürtel. Vorsichtig führte er die Klinge in das Schloss ein und wackelte damit hin und her. Seine kleine Schwester hatte einmal den Schlüssel zu ihrer Truhe zu Hause verloren und sein Vater hatte ihm gezeigt, wie man ein solches Schloss öffnete. Doch dieses war stärker und wollte nicht aufgehen. Das Messer rutschte ab. Jack führte es erneut ein und hatte plötzlich das ungute Gefühl, beobachtet zu werden. Er sah sich um. Ein Mann mit schwarzen Augen starrte auf ihn herunter, doch es handelte sich nur um das Porträt des heiligen Ignatius.
Plötzlich öffnete sich das Schloss und ließ sich von der Platte darunter lösen. Jack drückte den schweren Deckel auf und blickte hinein. Die Truhe enthielt Papiere, Silbermünzen, einigen Schmuck, ein Gewand aus dickem Samt und drei Bücher. Jack holte sie heraus, aber der Portolan war nicht darunter. Er suchte in den Tiefen des Kastens. Wo bewahrte Pater Bobadillo das Logbuch auf? Hatte er es jemandem zum Entschlüsseln gegeben? Oder hatte Drachenauge es ihm gar nicht ausgehändigt? Vielleicht hatte er herausgefunden, was das Buch wert war, und es für seine eigenen Zwecke behalten. Jacks Gedanken überschlugen sich.
Da hörte er plötzlich draußen im Gang Schritte näher kommen. Sie hielten direkt vor der Tür zu Pater Bobadillos Zimmer an.
»Richten Sie bitte Daimyo Yukimura meinen Dank für das heutige Gespräch aus«, sagte eine ölige Stimme.
Sie gehörte Pater Bobadillo.
Jack saß in der Falle. Hastig legte er die Sachen wieder in die Truhe, drückte das Schloss zu und sah sich in Panik um. Er konnte sich nirgendwo verstecken.
Da bemerkte er an der gegenüberliegenden Wand einen senkrecht verlaufenden Lichtspalt. Er rannte hinüber und entdeckte eine als Wandverkleidung getarnte Schiebetür. Mit zitternden Fingern schob er sie auf und schlüpfte hindurch. Im selben Moment öffnete Pater Bobadillo die Zimmertür und trat ein. Jack konnte die Schiebetür gerade noch zuziehen.
Er stand in einem japanisch eingerichteten Gebetsraum. Der Boden war mit dicken Strohmatten bedeckt, die Wände bestanden aus Japanpapier. Abgesehen von einem schlichten Altar und einem hölzernen Kruzifix war der Raum leer. Daneben befand sich eine unauffällige Tür, rechts führte eine Schiebetür auf den Hauptkorridor hinaus.
Jack hörte, wie Pater Bobadillo die Fensterläden öffnete. Mit angehaltenem Atem spähte er durch den Türspalt. Der Pater war nicht allein.
»Das ging sehr gut, finden Sie nicht auch?«, fragte ein kleiner, rundlicher Mann portugiesischer Abstammung. Er hatte schüttere Haare, dunkelbraune Augen und eine vorspringende Nase und trug die Soutane eines Jesuiten.
Pater Bobadillo nickte. »Wenn Krieg droht, werden viele Männer fromm. Solange die Bedrohung anhält, will ich alle Fürsten bekehren.«
»Seine Heiligkeit wird Sie im Himmel für Ihre treuen Dienste belohnen.«
»Ich hoffe noch davor«, erwiderte Pater Bobadillo mit einem verschlagenen Lächeln. »Schließlich unterwerfe ich ganz Japan seiner Gewalt.«
Er setzte sich auf seinen Lehnstuhl und bot dem Priester den anderen Stuhl an. »Mit einem kleinen Ärgernis müssen wir uns allerdings noch befassen.«
»Ich dachte, Sie hätten mit dem Jungen schon gesprochen.«
»Pater Rodriguez, der englische Ketzer in dieser Burg stellt eine tägliche Bedrohung unserer heiligen Mission dar. Wir müssen ihn loswerden.«
»Sie meinen, ihn ermorden?« Pater Rodriguez riss beunruhigt die Augen auf. »Haben Sie Erbarmen!«
»Natürlich nicht, ich käme ja in die Hölle«, lenkte Pater Bobadillo ein. »Aber sein Tod käme uns gelegen.«
»Was kann ein Junge uns denn anhaben?«
»Sehr viel sogar. Wir reden hier immer von einer in Glauben und Lehre geeinten Kirche. Seine Hoheit darf nicht erfahren, dass die Christen untereinander zerstritten sind. Stellen Sie sich vor, Satoshi erfährt von dem Jungen, wie es sich in Wirklichkeit verhält. Vielleicht verliert er dann seinen Glauben an uns und Christus. Der Junge gefährdet unsere ganze Arbeit hier in Japan.«
»Was schlagen Sie also vor?«, fragte Pater Rodriguez und rutschte unruhig auf seinem Stuhl hin und her. »Masamoto-sama würde ganz sicher Nachforschungen anstellen, wenn der Junge verschwindet.«
»Wir müssen ihm etwas anhängen.« Pater Bobadillo sah nachdenklich aus dem Fenster. »Damit er verbannt wird. Vielleicht löst der Krieg ja das Problem für uns. Schließlich leben Samurai in einer solchen Zeit gefährlic h …«
Er verstummte und blickte irritiert auf die Nische mit den Büchern. Jack folgte seinem Blick und verfluchte sich im Stillen für seine Dummheit. Er hatte das Lexikon an den falschen Platz zurückgestellt. Der Jesuit ließ den Blick durchs Zimmer wandern. Er stand auf, trat zu der Truhe und bückte sich über das Schloss. Selbst im Dämmerlicht sah Jack die tiefe Kerbe, die sein Messer hinterlassen hatte, als es abgerutscht war.
»Was ist?«, fragte Pater Rodriguez.
Ohne zu antworten, richtete Pater Bobadillo sich langsam auf, trat zu dem Porträt und schien es nachdenklich zu betrachten. Dann näherte er sich plötzlich der Schiebetür, hinter der Jack sich versteckte.
Jack drehte sich zu der Tür um, die nach draußen führte, wusste aber, dass er sie nicht rechtzeitig erreichen würde.
»Eure Eminenz!«, rief jemand und schlug an die Tür von Pater Bobadillos Zimmer.
»Ja! Was ist denn?« Die Stimme des Priesters klang so nah, als stünde er schon im Nebenzimmer.
»Der Feind ist da! Die Armee von Daimyo Kamakura wurde gesichtet. Seine Hoheit bittet Euch, unverzüglich auf die Mauern zu kommen.«
Pater Bobadillo zögerte. Er stand vor der Schiebetür.
»Wir dürfen Seine Hoheit nicht warten lassen«, mahnte Pater Rodriguez.
Jack hörte, wie die Zimmertür aufging und zuschlug. Draußen auf dem Gang entfernten sich Schritte. Er selbst blieb, wo er war. Das Herz schlug ihm bis zum Hals.
Der Feind stand nicht nur vor den Mauern der Burg, er wohnte auch in ihr.

40
Belagerung
Eine Salve nach der anderen ging auf die Mauern der Burg von Osaka nieder. Seit drei Tagen wurden sie ununterbrochen von Kanonen beschossen. Der Lärm des explodierenden Schießpulvers rollte wie Donner über das Burggelände und ein beißender Gestank lag in der Luft. Rauch hing wie Morgennebel über der Tenno-ji-Ebene und dem riesigen Feldlager von Daimyo Kamakura. Das Lager war so groß wie eine kleine Stadt. Kilometerweit erstreckten sich Zelte und zeltähnliche Mannschaftsunterkünfte in schnurgeraden Reihen in die Ferne. Laut Masamotos Schätzung waren an die zweihunderttausend Mann vor den Mauern der Burg versammelt.
Jack stand zusammen mit den anderen jungen Samurai auf dem inneren Mauerring. Nie im Leben hätte er damit gerechnet, dass ihre Gegner so viele Kanonen besaßen. Woher hatte Kamakura sie? Satoshis Truppen besaßen keine schweren Geschütze und konnten das Feuer nicht erwidern. Wenn sie ein Schiff wären, dachte Jack, wären sie schon längst gesunken. Den massiven Steinmauern konnten die Kanonenkugeln dagegen nichts anhaben.
In den Feuerpausen rannten Daimyo Kamakuras Soldaten gegen die Tore der Burg an. Sie wurden allerdings jedes Mal zurückgeschlagen. Katapulte auf den Mauern schleuderten den Angreifern gewaltige Steinbrocken und Brandkugeln entgegen. Pfeilhagel rissen große Lücken in die Reihen der vorrückenden ashigaru. Wer es trotzdem bis zur Burg schaffte, musste als Nächstes den Burggraben überqueren. Die meisten wurden bei dem Versuch getötet, auf Flößen hinüberzurudern oder den Graben zum Überqueren aufzuschütten. Die wenigen Samurai, die es bis zum Fuß der Mauern schafften, standen vor der aussichtslosen Herausforderung, den steilen Sockel hinaufzuklettern. Sie wurden durch Pfeile oder Arkebusenschüsse getötet, mit kochendem Öl überschüttet oder mit Steinen erschlagen, die durch die Maueröffnungen auf sie geworfen wurden.
Die Burg von Osaka schien uneinnehmbar.
Schnell wurde klar, dass Daimyo Kamakura sich wohl oder übel auf eine längere Belagerung einlassen musste.
»Wie lange können wir aushalten?«, fragte Yori und lugte ängstlich über die Brüstung. Seine Stimme zitterte.
»Monate, vielleicht sogar ein Jahr«, antwortete Taro.
»Du meinst, der Proviant reicht so lange?«, fragte Jack. Es gab in der Burg zwar viele Nahrungsmittelspeicher, aber bei hunderttausend Mann gingen alle Vorräte rasch zur Neige.
»Ich würde mir keine zu großen Sorgen machen. Wenn es ganz hart kommt, haben wir immer noch die Matten auf dem Boden. Sie sind auch essbar.«
Er grinste Jack an, aber seine Augen blickten ernst. Jack merkte, dass er nicht scherzte.
»Hoffentlich kommt es nicht so weit«, sagte Takuan, der steif neben Emi und Akiko stand. Seine gebrochene Rippe machte ihm immer noch zu schaffen. »Daimyo Kamakura sieht sicher bald ein, dass er keine Chance hat, und gibt auf.«
»Aber seine Armee ist doppelt so groß wie unsere!«, rief Yori schrill. Eine Kanonenkugel schlug in den Turm neben ihnen ein und er duckte sich erschrocken.
»Um das ausnützen zu können, müsste er uns in die offene Schlacht nach draußen locken«, erwiderte Taro, von der Kugel völlig unbeeindruckt. »Aber solange die Mauern halten, haben wir keinen Grund, die Burg zu verlassen.«
»Soviel ich gehört habe, ist Daimyo Kamakura schon jetzt am Ende seiner Weisheit«, sagte Emi. »Laut meinem Vater hat er heute Morgen versucht, Daimyo Yukimura durch einen Boten zu bestechen. Der Bote sollte Daimyo Yukimura als Belohnung für seinen Seitenwechsel die Provinz Shinano in Aussicht stellen! Daimyo Yukimura hat natürlich sofort abgelehnt.«
»Aber herrscht in Shinano nicht Kazukis Vater?«, fragte Takuan.
»Doch.« Emi lachte. »Daraus schließen wir ja, dass Daimyo Kamakura ziemlich verzweifelt sein muss.«
Yamato kniff die Augen zusammen. »Wenn ich Kazuki je wieder begegne, verliert er noch viel mehr als nur eine Provinz«, schnaubte er.
Jack überlegte, wo Kazuki stecken mochte. Masamoto hatte ihn suchen lassen, man hatte ihn aber nicht gefunden. Die Schüler sprachen nicht mehr über seinen Verrat, aber er blieb im allgemeinen Bewusstsein wie ein Splitter unter der Haut, der sich entzündet hat.
Sensei Hosokawa war hinter ihnen auf der Brüstung erschienen. »Wegtreten!«, befahl er. »Ihr sollt ins Quartier kommen.«
Die Schüler versammelten sich im Hof. Jede Einheit wurde von einem Sensei angeführt.
Vor ihnen stand mit ernstem Gesicht Masamoto.
»Ich habe euch zusammengerufen, um eine Angelegenheit von größter Wichtigkeit zu besprechen.«
Jack wechselte einen besorgten Blick mit Akiko und Yamato. Meinte Masamoto den Einbruch? Die drei hatten in dem allgemeinen Aufruhr, den das Eintreffen von Daimyo Kamakuras Armee verursacht hatte, unbemerkt in ihr Quartier zurückkehren können. Pater Bobadillo blieb freilich eine Bedrohung. Er wusste, dass jemand in seinem Zimmer gewesen war, und Jack war davon überzeugt, dass der Pater ihn verdächtigte. Er hatte ihm genau den Vorwand geliefert, den er brauchte, um ihn unglaubwürdig zu machen. Hatte der Pater mit Masamoto gesprochen?
»Ein Krieg steht unmittelbar bevor und wir müssen darauf gefasst sein, dass wir kämpfen werden.«
Yori begann zu zittern wie ein Blatt.
»Wir werden kämpfen wie ein Mann«, rief Masamoto und marschierte, die Hand auf die Scheide seines Schwertes gelegt, an den Reihen der Schüler entlang.
»Nicht der leiseste Zweifel darf euch verunsichern. Vertraut einande r – bedingungslos.«
Masamoto blieb vor Jacks Reihe stehen, holte tief Luft und schien einen Augenblick lang mit seinen Gefühlen zu kämpfen. Jack begann zu schwitzen. Jetzt steckte er ernsthaft in Schwierigkeiten.
»Ein Mitschüler hat durch sein verräterisches Tun die Moral unserer Schule untergraben.«
Jack tat einen stummen Seufzer der Erleichterung. Offenbar hatte man sie wegen Kazukis Verrat zusammengerufen.
»Angesichts der bevorstehenden Kämpfe ist dies sehr gefährlich. Sensei Yamada, bitte stehen Sie unseren jungen Samurai mit Ihrer Weisheit bei.«
Sensei Yamada trat auf seinen Stock gestützt schlurfend vor.
»Jeder Baum hat einen schlechten Apfel, aber das bedeutet nicht, dass der ganze Baum faulig ist.« Er zwirbelte beim Sprechen das Ende seines langen, grauen Barts zwischen den Fingern und seine sanften Worte drangen auf geheimnisvolle Weise durch den Krach und das Donnern der Kanonen. »Eine Zeit der Prüfung wie diese stärkt die Wurzeln unserer Kraft als Schule.«
Er trat zu Akiko. »Deinen Köcher, bitte.«
Verwirrt nahm Akiko ihren Köcher vom Rücken. Sensei Yamada zog einen Pfeil heraus und gab ihn Yamato.
»Zerbrich ihn.«
Yamato sah ihn entgeistert an, aber Sensei Yamada nickte auffordernd. Vor den Blicken der anderen nahm Yamato den Pfeil in die Hände und brach ihn mühelos entzwei.
Daraufhin nahm Sensei Yamada drei Pfeile aus dem Köcher und gab sie ihm. »Zerbrich alle drei auf einmal.«
Yamato bat Akiko mit einem stummen Blick um Entschuldigung dafür, dass er gleich noch mehr ihrer kostbaren, mit Falkenfedern bestückten Pfeile kaputt machen würde. Er begann zu drücken, doch die hölzernen Schäfte gaben nicht nac h – nicht einmal, als er das Knie dagegenstemmte. Wie sehr er sich auch anstrengte, die Pfeile wollten nicht zerbrechen. Sensei Yamada bedeutete ihm, seine Versuche einzustellen.
»Ein Samurai allein ist wie ein einzelner Pfeil«, erklärte er und gab Akiko den Köcher zurück. »Er kann töten, aber man kann ihn auch zerbrechen.«
Er hielt die drei Pfeile hoch.
»Nur indem wir unsere Kräfte vereinigen, sind wir stark und unbesiegbar. Denkt daran, Schüler der Niten Ichi Ryu. Ihr seid durch die sieben Tugenden des Bushido auf ewig miteinander verbunden.«
»Hai, Sensei!«, brüllten die Schüler, vom Gemeinschaftsgeist beseelt. »Lang lebe die Niten Ichi Ryu!«
Die Mauern des Burghofs warfen den Schrei zurück. Im selben Augenblick verstummten draußen die Kanonen.

41
Mondschau
»Kachi guri?«, fragte Yori. Sein Gesicht strahlte im hellen, weißen Schein des Vollmonds. Er hielt Jack einen kleinen Teller mit braunen Nüssen hin.
Jack lehnte sich gedankenverloren über eine Brücke des Teegartens und betrachtete die friedlich unter ihm schwimmenden goldenen Karpfen.
»Das sind getrocknete Kastanien«, fügte Yori hinzu und steckte sich eine in den Mund. »Kachi bedeutet außerdem Sieg. Deshalb hat Seine Hoheit sie für die Feier heute Abend gestiftet. Wir haben gesiegt, Jack! Wir haben gesiegt, ohne kämpfen zu müssen!«
Jack freute sich mit Yori und musste über dessen Begeisterung und Erleichterung lächeln. Er aß eine Kastanie. Sie schmeckte süß wie der Sieg.
Vor einer Woche waren die Kampfhandlungen eingestellt worden. Daimyo Kamakura hatte die Vergeblichkeit seines Vorhabens eingeräumt, die Burg von Osaka zu erobern, und ein Friedensangebot unterbreitet. Unerwartet reuevoll hatte er zugesichert, die Anhänger Satoshis nicht mehr zu überfallen, die Herrschaft Seiner Hoheit nicht mehr herauszufordern und den Feldzug gegen die »ausländischen Invasoren« einzustellen. Er hatte das Dokument sogar mit einem kappan gesiegelt, einem blutigen Abdruck seines Fingers, der das Abkommen unantastbar und bindend machte.
Die Bewohner der Burg waren über diese Wendung der Dinge erstaunt und verwirrt. Vor allem Masamoto wollte nicht recht daran glauben, dass ihr Gegner so leicht aufgab. Die Feindseligkeiten hatten doch eben erst begonnen. Vorsichtig wie immer bestand er darauf, dass die Schüler ihre Kampfausbildung fortsetzten.
Doch Daimyo Kamakura schien Wort zu halten. Bereits am folgenden Tag brach seine riesige Armee das Lager ab und zog sich in Richtung der Provinz Edo zurück. Satoshis Anhänger begannen zu feiern. Man hatte den Krieg gewonnen, ohne kämpfen zu müssen.
Als Zeichen der Anerkennung für ihre Hilfe ordnete Satoshi an, Reiswein und zusätzliche Essensrationen auszugeben. Für die verbündeten Daimyos und Samuraigeneräle veranstaltete er zur Feier des Sieges eine Mondschau in seinem Teegarten. Die Einladung galt auch den Schülern der Niten Ichi Ryu, mit denen er sich aufgrund seines Alters verbunden fühlte.
Satoshi begrüßte die Daimyos in einem Teehaus mit offenen Wänden auf einer Insel in der Mitte des Gartens. Die Gäste spazierten die gewundenen Wege entlang und über die Brücken, plauderten miteinander und bewunderten den klaren Nachthimmel, an dem die Sterne funkelten wie Diamanten.
Auch Pater Bobadillo war anwesend und nutzte die Gelegenheit, mit den wichtigsten Mitgliedern des Rats der Regenten zu sprechen. Gelegentlich warf er einen misstrauischen Blick in Jacks Richtung. Jack gab sich Mühe, ihn nicht weiter zu beachten, und hielt sich von ihm fern.
Auf der anderen Seite des ovalen Teichs wurde Takuan von einer Gruppe junger Samurai umringt. Akiko und Emi saßen neben ihm und bewunderten das Spiegelbild des Monds auf der glatten Wasseroberfläche. Takuan dichtete, von der Schönheit des Spiegelbilds angeregt, zur allgemeinen Unterhaltung ein Haiku aus dem Stegreif.
»Wusstest du, dass auf dem Mond ein Kaninchen lebt?«, fragte Yori und starrte zum nächtlichen Himmel hinauf. »Wenn du genau hinsiehst, kannst du erkennen, wie es Reisklöße macht.«
Von der anderen Seite des Teichs kam anerkennendes Klatschen. Jack hörte Akiko hell auflachen und betrachtete sie anstelle des Mondes.
»Sieh doch, da ist es!«, rief Yori und zeigte eifrig auf die verschwommenen Umrisse eines Kaninchens.
»Ich dichte jetzt etwas zu Ehren von euch beiden«, verkündete Takuan. Seine Stimme war in der ruhigen Nacht deutlich zu hören. »Ich lasse mich dazu von dir inspirieren, Akiko.«
Wieder ertönte Händeklatschen und Akiko verbeugte sich verlegen vor Takuan.
Yori zog an Jacks Ärmel. »Siehst du es, Jack? Das Kaninchen hat einen hölzernen Hammer.«
»Der Mond verdreht dir den Kopf«, sagte Jack und machte seinen Arm gereizt los. »Das weiß doch jeder, dass das ein Mann im Mond ist und kein Kaninchen!«
Erschrocken über Jacks barsche Reaktion trat Yori einen Schritt zurück und sah Jack gekränkt an. Sofort schämte Jack sich. Er verbeugte sich vor Yori, murmelte eine Entschuldigung und ging zum Brunnenhaus, um allein zu sein.
Er setzte sich auf den Deckel des Brunnens und betrachtete durch die offene Tür niedergeschlagen die Gäste, die sich im Garten vergnügten. Warum hatte er Yori so angefahren? Weil Takuans Nähe zu Akiko ihm zunehmend zu schaffen machte. Je mehr Zeit Akiko mit Takuan verbrachte, desto deutlicher spürte Jack, wie wichtig sie für sein Leben war. Er wollte seine beste Freundin, der er vorbehaltlos vertraute, nicht verlieren.
Auch Pater Bobadillos Anwesenheit drückte auf seine Stimmung. Er fühlte sich von ihm bedroht. Nachdem sich sein Verdacht wegen des Lexikons bestätigt hatte, war er überzeugt, dass der Priester mit Drachenauge unter einer Decke steckte und auch für den Tod seines Vaters verantwortlich war.
Jetzt, wo der Krieg vorbei war, würde Pater Bobadillo darauf bestehen, dass Jack nach England zurückfuhr. Eine Rückkehr sei in Jacks eigenem Interesse, würde er behaupten. Doch Jack konnte diesem Menschen unmöglich vertrauen. Bestimmt spielte der Priester ein doppeltes Spiel. Vielleicht ließ er ihn in ein portugiesisches Gefängnis wegsperren. Oder er brachte ihn auf ein Schiff, dessen Besatzung ihn unterwegs über Bord warf. Vielleicht beauftragte er auch Drachenauge, ihn zu foltern oder zu töten.
So wenig Jack Kazuki mit seinen Vorurteilen und seiner Arroganz mochte, in einem hatte Kazuki Recht gehabt: Es gab korrupte Ausländer, die die Macht über Japan an sich reißen wollten. Jack erlebte es bei Pater Bobadillo, der die Daimyos mit seinem Charme um den Finger wickelte, sich ihnen andiente und sich mit schönen Worten ihr Vertrauen erschlich. Der fanatische Jesuit und verschlagene Diplomat war ein gefährlicher Mensch.
Doch auf die große Politik hatte Jack keinen Einfluss. Er war nur ein kleiner Junge und niemand würde seine Warnungen beachten. Am meisten konnte er dem Pater schaden, indem er den Portolan seines Vaters zurückholte. Selbst wenn er es nur seinem Vater zuliebe tat: Er durfte nicht zulassen, dass ein Schurke wie Pater Bobadillo ein Buch besaß, das ihm so viel Macht verlieh.
Nur wo hatte der Pater den Portolan versteckt? In seinem Zimmer hatte Jack bloß das Lexikon gefunden. Trotzdem war er überzeugt, dass Pater Bobadillo wusste, wo sich das Logbuch befand. Das Misstrauen des Paters war allerdings geweckt und Jack durfte nicht riskieren, sich noch einmal heimlich in sein Zimmer zu schleichen.
Yori steckte den Kopf durch die Tür. »Kann ich reinkommen?«, fragte er schüchtern.
Jack nickte und Yori setzte sich neben ihn. Jack blickte zu Boden und überlegte, wie er sich bei seinem Freund angemessen entschuldigen konnte.
»Dieser Brunnen heißt ›Brunnen des goldenen Wassers‹«, sagte Yori, um das verlegene Schweigen zu brechen. Er blickte in den Brunnenschacht. »Er wird durch einen Tunnel vom inneren Burggraben gespeist. Satoshis Vater hat Goldbarren im Schacht versenkt, um den Geschmack des Wassers zu verbessern.«
Jack blickte ebenfalls in den Brunnen. Einige Mondstrahlen tanzten auf dem Wasser in der Tiefe.
»Das Gold sehe ich nicht«, sagte Jack, erleichtert darüber, dass Yori ein Gespräch angefangen hatte. »Aber dein Kaninchen im Mond habe ich gesehen. Tut mir leid, dass ich vorhin so barsch war.«
»Kein Problem.« Yori lächelte. »Ich wusste, dass der Tiger sprach und nicht du.«
»Der Tiger?« Jack sah ihn fragend an.
»Ich habe deinen Blick gesehen, als Takuan sagte, er wolle sich von Akiko zu einem Gedicht inspirieren lassen.«
»Das hat doch damit nichts zu tun«, murmelte Jack und schaute zu Takuan hinüber, der mit seinen Verehrerinnen durch den Garten spazierte. Neben ihm ging Emi.
Yori lächelte wissend. »Du solltest Akiko dein Haiku wirklich zeigen. Es gefällt ihr bestimmt.«
»Mein Haiku?« Jack runzelte die Stirn. »Das ist im Feuer verbrannt.«
»Nein.« Yori zog ein zerknittertes Blatt Papier aus dem Ärmel seines Kimonos. »Als ich deinen Daruma gerettet habe, habe ich es gesehen und eingesteckt.«
»Wie bitte?« Jack starrte Yori entgeistert an. »Die Schule wird angegriffen, die Halle der Löwen brennt und du rettest mein Gedicht?«
»Weißt du nicht mehr, was Sensei Yamada sagte? Wir müssten dafür sorgen, dass wir einen Frieden haben, für den es sich zu kämpfen lohnt. Damit meinte er genau so etwas wie dein Haiku. Deshalb musst du es Akiko schenken.«
Jack schwieg.
Yori seufzte ungeduldig, sprang von der Brunneneinfassung herunter und zog Jack in den Garten.
»Los«, drängte er. Akiko entfernte sich gerade von der Gruppe um Takuan und ging unter den Kirschbäumen am Rand des Teegartens entlang.
Jack machte stolpernd ein paar Schritte in Akikos Richtung. Wie betäubt ging er mit seinem Haiku in der Hand über eine Brücke und folgte ihr zwischen den Bäumen. Er warf einen Blick über die Schulter und sah Yori lächeln und ermutigend nicken.
Akiko setzte sich auf eine abgelegene Bank im Windschatten der Burgmauer. Sonst war niemand zu sehen. Kein Licht brannte, doch Sterne und Mond leuchteten dafür umso heller. Akiko wandte ihr friedlich entspanntes Gesicht dem Himmel zu. Jack blieb in einiger Entfernung im Schatten der Bäume stehen und versuchte sich ein Herz zu fassen.
»Ich traue Kamakura einfach nicht«, sagte eine Stimme im Dunkeln.
Jack erschrak und schlüpfte hinter einen Baumstamm. Drei Daimyos gingen vorbei. Er erkannte die Stimme von Emis Vater Daimyo Takatomi.
»Er hat uns eine Falle gestellt und wir sind blind hineingegangen.«
»Ganz meine Meinung«, bestätigte eine zweite Stimme ernst. »Meine Kundschafter berichten, dass seine Armee nur einen Tagesmarsch von hier entfernt lagert. Er kommt ganz sicher wieder.«
»Aber Daimyo Kamakura muss sich an das Friedensabkommen halten, das er mit seinem eigenen Blut unterzeichnet hat«, meinte der dritte Daimyo.
»Schon«, erwiderte Daimyo Takatomi, »aber wie Sie selbst wissen, hat er einen Teil seiner Soldaten zurückgelassen. Diese Leute wollten die äußere Mauer der Burg einreißen und den Burggraben auffüllen. Ihr Anführer meinte, aufgrund des Abkommens werde beides nicht mehr gebraucht!«
»Aber man hat sie aufgehalten und ist bereits dabei, die Schäden zu beheben, nicht wahr?«
»Das ist ja der springende Punkt«, sagte Emis Vater mit einem müden Seufzer. »Durch den Befehl, die Mauern wiederaufzubauen, hat Seine Hoheit Daimyo Kamakura in die Hände gespiel t …«
Die drei Daimyos bogen um eine Ecke und Jack beugte sich lauschend vor.
» … er wird behaupten, wir hätten gegen den Geist eines unverletzbaren Abkommens verstoße n … Er wird uns erneut den Krieg erklären, nur dass die Burg diesmal gefährlich geschwächt is t …«
Jack wollte nicht glauben, was er da hörte. Wenn Emis Vater Recht hatte, dann war dieser falsche Frieden nur die Ruhe vor dem Sturm.
»Du spionierst?«, zischte eine Stimme an seinem Ohr.
Erschrocken ließ Jack sein Haiku fallen und fuhr herum. Vor ihm stand mit lauerndem Gesicht Pater Bobadillo.
»Nein«, stotterte er und wollte gehen.
»Für mich sah es aber so aus«, sagte der Priester und packte ihn am Kragen seines Kimonos. »Hinter den Bäumen herumschleichen und Gespräche belauschen. Steckst du deine Nase gern in Dinge, die dich nichts angehen?«
Der Pater sah ihn wütend an und suchte in seinem Blick nach einem Eingeständnis seiner Schuld. Jack schüttelte den Kopf.
»Du weißt doch, dass Spionage mit dem Tod bestraft wird?« Pater Bobadillo betonte die letzten Worte genüsslich und verzog die Lippen zu einem hämischen Lächeln. »Ich muss den Vorfall leider melden.«
Jack wusste, dass er gegen den Priester keine Chance hatte. Pater Bobadillo würde alles in seiner Macht Stehende tun, ihn in Verruf zu bringen und zu erreichen, dass er als Spion hingerichtet oder zumindest verbannt wurde. Jacks Wort würde gegen das eines Gefolgsmanns des künftigen Herrschers stehen.
»Jack!«, rief da eine muntere Stimme.
Das Lächeln auf Pater Bobadillos Gesicht erlosch. Über die Schulter des Priesters sah Jack Takuan durch die Bäume näher kommen. Er hatte seine Freundinnen auf der Brücke zurückgelassen.
»Da bist du ja!«, rief er. »Wir spielen schon lange nicht mehr kakurenbo. Danke, Pater, dass Sie Jack gefunden haben. Beim Verstecken gewinnt er immer!«
Pater Bobadillo beäugte Takuan misstrauisch und warf Jack einen bösen Blick zu.
»Bitte sehr«, brummte er.
Er ließ Jacks Kimono los und entfernte sich in Richtung Teehaus.
»Danke«, sagte Jack mit einem erleichterten Seufzer.
»Was wollte der von dir? Ich sah, wie er dir folgte, und befürchtete, du seist in Schwierigkeiten.«
»Es ist nichts weiter«, antwortete Jack, der Takuan nicht in seine Probleme hineinziehen wollte. »Wir sind nur verschiedener Ansicht, was unsere Religion betrifft.«
Takuan nickte verständnisvoll. »Dann komm wieder mit uns feiern. Du hast schon so viel verpasst.«
Jack blickte über die Schulter zu der Bank, auf der Akiko immer noch im Dunkeln saß. Er würde ihr das Gedicht ein anderes Mal geben.
»Was ist das?«, fragte Takuan. Er bückte sich und hob ein Blatt Papier auf, das vor Jacks Füßen lag. »Ein Haiku!«
Jack wollte es ihm wegnehmen.
Doch Takuan war schneller. Er rannte schnell ein paar Schritte weg und las das Gedicht laut vor:
»In meinem Garten
wachsen nebeneinander
englische Rose und Kirschblüte.«
»Ist das von dir?«, fragte er.
»Gib es mir wieder«, bat Jack verlegen.
»Aber das ist ein schönes Gedicht! Ich wusste gar nicht, dass du so gut dichten kannst.«
»Kann ich ja auch gar nich t … deine Haikus sind viel besser.«
»Überhaupt nicht. Was hat dich denn daz u …?«
Takuan brach mitten im Satz ab. Er hatte Akiko auf der Bank bemerkt und sah nacheinander Akiko, das Haiku und schließlich Jack an. Auf seinem ebenmäßigen Gesicht erschien ein wissendes Lächeln.
»Rose? Kirsche? Das handelt von dir und Akiko, ja?«
»Nei n …«, protestierte Jack schwach. Das Gedicht war ihm auf einmal schrecklich peinlich. Bestimmt verspottete Takuan ihn deshalb und erzählte den anderen davon. Es war noch schlimmer, als von Pater Bobadillo erwischt zu werden.
»Ich muss mich bei dir entschuldigen, Jack«, sagte Takuan und gab ihm das Gedicht mit einer tiefen Verbeugung zurück. »Wie taktlos von mir. Ich hatte keine Ahnung, dass du so viel für Akiko empfindest. Sonst hätte ich mich von ihr ferngehalten. Ich habe mich unehrenhaft verhalten. Bestimmt kannst du mich nicht ausstehen.«
»Nein, überhaupt nicht, es ist ganz anders«, beharrte Jack. Auf einmal wurde ihm klar, dass Takuan ein sehr ehrenwerter Mensch war und darüber hinaus ein Samurai von untadeligem Charakter. »Es ist nicht, wie du denkst. Wir sind nur Freunde.«
»Nur Freunde«, sagte Takuan und zog die Augenbrauen hoch. »Dabei redet sie die ganze Zeit von dir.«
»Wirklich?« Jack spürte gegen seinen Willen, wie sein Herz schneller zu klopfen begann.
»Ich lasse dich jetzt mit ihr allein, damit du ihr dein Haik-k-k…«
Takuan begann zu würgen und brach zusammen. Jack fing ihn auf.
In Takuans Hals steckte ein kleiner Giftpfeil.

42
Nächtlicher Überfall
»Akiko!«, schrie Jack und zerrte Takuan hastig hinter einen Baum in Deckung.
Er suchte das Dunkel zwischen den Bäumen nach Ninjas ab, doch wenn welche da waren, sah man sie in ihren schwarzen Kitteln nicht.
Akiko tauchte neben ihm auf. »Was ist passiert?«, fragte sie erschrocken und half Jack, Takuan auf den Boden zu legen.
»Ein Pfeil aus einem Blasrohr«, antwortete Jack und zog die vergiftete Spitze aus Takuans Hals.
Akiko sah sich um. »Da oben!«
Wie ein Geist huschte ein Schatten auf der Krone der Burgmauer entlang.
Dann hörten Jack und Akiko einen Zweig auf dem Weg knacken und fuhren herum.
»Takuan, wir warten schon auf dich«, rief Emi. »Takuan?« Jetzt sah sie Takuan in Jacks Armen hängen.
Sie eilte an seine Seite. »Bist du verletzt?«
Takuan richtete den Blick mit sichtlicher Mühe auf sie. Sein Atem ging flach, seine Lippen hatten sich bläulich verfärbt. Er wollte etwas sagen, brachte aber nur ein Krächzen heraus. Emi beugte sich über ihn und Takuan streifte ihre Wange mit einem Kuss.
Dann schloss er die Augen und sein Kopf fiel zur Seite.
Emi nahm seine Hand. »Bleib bei mir«, schluchzte sie.
Doch Takuan atmete nicht mehr.
»Akiko, du musst die anderen warnen«, rief Jack aufgeregt und bettete Takuans Kopf behutsam auf den Boden. In der Ferne ertönten Musketenschüsse. Daimyo Takatomi hatte mit seinem Verdacht Recht gehabt. »Daimyo Kamakura ist mit Ninjas zurückgekehrt!«
Akiko nickte und entfernte sich im Laufschritt.
Jack hörte Masamoto brüllen: »Wir werden angegriffen! Samurai der Niten Ichi Ryu, versammelt euch am inneren Tor!«
Weitere Schreie folgten. »Schützt Seine Hoheit! Alle Daimyos zum Hauptturm!«
Füße rannten über die Holzbrücken und Samurai wurden zu den Waffen gerufen. Inmitten des Lärms hörte Jack Daimyo Takatomis Stimme. »Emi-chan? Wo bist du?«
»Wir können nichts mehr für Takuan tun«, sagte er und zog die weinende Emi von dem leblosen Körper weg. »Geh zu deinem Vater.«
Er zeigte zum Garten und lief selbst in die entgegengesetzte Richtung.
»Und du?«, rief Emi ihm nach.
»Ich suche Takuans Mörder!« Er eilte auf die steinerne Treppe zu, die zum inneren Mauerring hinaufführte.
Er nahm immer zwei Stufen auf einmal. Droben angekommen, zog er sein Langschwert.
Gespenstisch leer lag die Mauer vor ihm. Wohin waren die Wachen verschwunden?
Plötzlich brach östlich der Burg Kanonendonner los, unmittelbar gefolgt von einer zweiten Salve, als seien hundert Geschütze gleichzeitig abgefeuert worden. Überall auf dem Burggelände wurden die Laternen gelöscht.
Hastig lief Jack an der Brüstung entlang, bis er im Dunkeln über etwas stolperte. Auf dem Boden lag ein Samurai mit durchgeschnittener Kehle. Jetzt wusste er, was mit den Wachen geschehen war.
Von der Krone der inneren Burgmauer aus sah er, wie sich endlose Reihen flackernder Fackeln dem äußeren Burgtor näherten.
Daimyo Kamakuras Armee kehrte in voller Stärke zurück.
Der Angriff hatte begonnen.
Satoshis Soldaten strömten zu Tausenden zum Haupttor, um die Mauern zu bemannen und zu verteidigen. Sie wussten nicht, dass der Feind bereits in die Burg eingedrungen war.
Plötzlich flog ein dreigezackter Wurfanker durch die Luft und verhakte sich am Rand der Brüstung unmittelbar neben Jack. Jack schnitt das Kletterseil sofort mit seinem Schwert durch. Der Anker landete klappernd vor seinen Füßen, das Seil fiel draußen ins Dunkel zurück.
Jack blickte über die Brüstung. Er konnte kaum etwas erkennen. Dann erst begriff er, dass ihre Gegner genau das beabsichtigten. Die Kanonensalve hatte nur der Ablenkung gedient. Sie sollte die Verteidiger zum Osttor locken und sie außerdem zwingen, alle Laternen zu löschen, damit die Kanonen sich nicht auf den Hauptturm einschießen konnten. Die schwarz gekleideten Ninjas waren in der Dunkelheit praktisch unsichtbar.
Angestrengt spähte er in die Leere hinunter und hielt erschrocken die Luft an. Im Mondlicht, das sich im inneren Burggraben spiegelte, sah er, wie schattenhafte Gestalten das Wasser überquerten. Unmittelbar unter ihm krochen sie wie Spinnen die Mauer hoch.
Zwei Augen tauchten unvermutet aus der Nacht auf und ein stählerner Gegenstand sauste aufblitzend durch die Luft. Jack wich zurück. Der Wurfstern verfehlte seinen Hals nur knapp. Ein Ninja kletterte über die Brüstung.
Jack holte mit seinem Schwert aus und hieb nach den Beinen des Ninjas. Doch der Ninja sprang hoch und schlug einen Salto über Jacks Kopf. Er landete hinter Jack und trat ihm in die Nieren. Jack prallte gegen die Brüstung. Sengende Schmerzen fuhren ihm durch den Unterleib. Als er einen Gegenstand durch die Luft sausen hörte, rollte er instinktiv zur Seite. Dort, wo sein Kopf eben noch gelegen hatte, schlug ein schweres Bleigewicht ein. Steinsplitter flogen in alle Richtungen.
Jack kroch hastig weg und hob sein Schwert, um sich zu verteidigen. Der Ninja hielt in der einen Hand eine Sichel, in der anderen eine Kette. Das beschwerte Ende kreiste über seinem Kopf. Dann ließ er es los und die Kette flog auf Jack zu. Da Jack ihr auf dem engen Weg nicht ausweichen konnte, hielt er sie mit dem Schwert auf. Die Kette wickelte sich um die Klinge und der Ninja riss Jack das Schwert aus der Hand.
Klirrend fiel es zu Boden, doch der Ninja beachtete es nicht weiter. Fauchend näherte er sich Jack. Er ließ die Kette wieder über seinem Kopf kreisen und hob die Sichel in seiner anderen Hand, bereit, Jack damit zu töten, sobald er ihn mit der Kette umwickelt hatte.
Jack wich zurück. Er hatte noch sein Kurzschwert und das Kampfmesser, aber keine Zeit mehr, eine Waffe zu ziehen. Der Ninja ließ die Kette fliegen. Jack wartete genau den richtigen Moment ab, trat in den von der Kette beschriebenen Kreis und führte einen kuki-nage aus.
Der Luftwurf überrumpelte den Ninja und riss ihn von den Füßen. Jack drehte sich mit ihm und nützte den Schwung des Angriffs dazu aus, den Ninja in die Luft zu werfen, wie Sensei Kyuzo es unzählige Male mit ihm gemacht hatte. Der Ninja flog über die Brüstung und verschwand auf der anderen Seite in der Nacht. Sein Schrei endete mit einem fernen Platschen. Er war auf dem Wasser des Grabens aufgeschlagen.
Jack hob sein Langschwert auf, hatte aber keine Zeit, sich über den perfekt gelungenen kuki-nage zu freuen. Während des Kampfes hatten sich weitere Wurfanker an der Mauer festgehakt. Jack begann die Seile durchzutrennen, doch in einiger Entfernung waren schon drei Ninjas auf die Mauer geklettert. Niemand stellte sich ihnen entgegen, denn die Vorhut der Ninjas hatte bereits sämtliche Wachen getötet. Im Schutz der Dunkelheit näherten die Ninjas sich dem Hauptturm.
Offenbar waren Satoshi und der Rat der Regenten ihr Ziel. Während die Verteidiger sich auf Daimyo Kamakuras Truppen vor den Mauern konzentrierten, sollten die Ninjas still und heimlich die Anführer in der Burg ermorden. Bestimmt versteckten sich einige von ihnen bereits im Turm und warteten nur darauf, dass die Regenten sich dorthin zurückzogen.
Er musste Masamoto warnen.

43
Der Anschlag
Jack eilte die Treppe hinunter und rannte durch den inzwischen verlassenen Teegarten zum Tor des inneren Burghofs. Dort hielten Yamato und die anderen Schüler der Niten Ichi Ryu Wache.
»Wo ist dein Vater?«, fragte er atemlos. »Masamoto?«
»Er begleitet Daimyo Takatomi zum Turm.«
»Wir müssen ihn aufhalten!«, rief Jack und zog Yamato mit sich.
»Aber wir haben Befehl, das Tor zu bewachen«, protestierte Yamato.
»Ninjas sind in die Burg eingedrungen und vielleicht auch schon in den Turm«, erklärte Jack hastig. »Wir sind verpflichtet, deinen Vater und Daimyo Takatomi zu schützen. Bist du ein gewöhnlicher Soldat oder ein Samurai? Komm!«
Yamato nahm seinen Stock und folgte Jack.
Im Laufen sah er sich auf dem mondbeschienenen Hof um. »Ich sehe keine Ninjas. Wie sind sie an den Wachen auf den Mauern vorbeigekommen?«
»Die Wachen sind alle tot.«
Als sie sich dem Eingang des Hauptturms näherten, stellten sich ihnen mit Speeren und Schwertern bewaffnete Samurai entgegen.
»Wer seid ihr?«, fragte ihr Anführer.
»Samurai der Niten Ichi Ryu«, antwortete Yamato. »Wir müssen mit Masamoto-sama sprechen.«
»Niemand darf eintreten.«
»Aber er ist Masamoto-samas Sohn«, rief Jack.
»Wir haben Befehl, niemanden einzulassen.« Der Anführer griff nach seinem Schwert.
»Die Ninjas sind schon in den Turm eingedrungen!«
»Unmöglich. Der Feind hat noch nicht einmal die äußeren Mauern überwunden.«
»Was geht hier vor?«, wollte eine Stimme wissen. Sie gehörte Sensei Hosokawa.
»Sensei!«, rief Jack und winkte aufgeregt.
»Lasst sie durch«, befahl der Schwertmeister und die Wachen traten zögernd zur Seite.
Jack und Yamato rannten durch das Tor und die Treppe zu Sensei Hosokawa hinauf.
»Sie müssen Masamoto-sama warnen. In die Bur g …«
In diesem Augenblick kam Masamoto die Treppe vom zweiten Stock herunter.
»Was habt ihr beide hier zu suchen?«, fragte er streng. »Warum seid ihr nicht auf eurem Posten?«
»Der Angriff draußen ist nur ein Ablenkungsmanöver«, sprudelte es aus Jack heraus. »Daimyo Kamakura hat Ninjas angeheuert, um die Ratsmitglieder zu ermorden.«
»Ich hätte mir denken können, dass er einen solchen Trick anwendet«, knurrte Masamoto. »Sensei Hosokawa, informieren Sie sämtliche Patrouillen und lassen Sie an jedes Fenster eine Wache stellen. Verdoppeln Sie die Wachen bei den Ratsmitgliedern im sechsten Stock un d …«
»Dazu ist es zu spät«, sagte Jack. »Die Ninjas sind schon in den Turm eingedrungen.«
Masamoto kniff die Augen zusammen. »Bist du sicher?«
Jack nickte heftig. »Ich habe einige Ninjas gesehen und die Wachen auf den Mauern waren schon tot, bevor Alarm gegeben wurde.«
Masamoto wandte sich bereits zum Gehen. »Kommt!«
Polternd rannte er die Treppe hinauf. Jack und Yamato folgten ihm, während Sensei Hosokawa den Wachen entsprechende Befehle gab. Sie eilten einen Gang entlang, eine weitere Treppe hinauf, an Samuraiwachen vorbei und bis in den sechsten Stock. Als sie Masamoto einholten, sprach der bereits mit dem Anführer der Wache.
»Nein, alles ist ruhig, Masamoto-sama«, antwortete der Samurai. »Der Daimyo und Seine Hoheit halten sich in ihren Zimmern auf. Ich habe vor den Türen Wachen postiert.«
»Lassen Sie sofort den ganzen Turm durchsuchen! Beginnen Sie mit dem Stockwerk Seiner Hoheit Satoshi.«
Der Wächter verbeugte sich und entfernte sich im Laufschritt.
»Wir fangen mit diesem Stockwerk an«, sagte Masamoto an Jack und Yamato gewandt. »Unsere erste Sorge gilt Daimyo Takatomi.«
Sie liefen den Korridor entlang und bogen nach rechts ab. Es war dunkel. Alle Fackeln waren gelöscht. Nur durch die Papierwände drang etwas Kerzenschein und durch die Lattenfenster sickerte das Mondlicht. In jeder dunklen Ecke schien eine Gefahr zu lauern. Masamoto eilte voraus.
»Jetzt aufgepasst«, flüsterte er. »Daimyo Takatomis Zimmer liegt im nächsten Gang.«
Sie rannten weiter. Plötzlich durchlief es Jack heiß. Hatte der Anführer der Samuraiwache nicht gesagt, er hätte vor den Türen Wachen postiert?
Er rutschte unversehens aus und landete mit einem dumpfen Schlag auf dem glatten Holzboden. Masamoto fuhr mit gezogenen Schwertern herum.
»Ich sagte doch aufpassen!«, zischte er und sah Jack wütend an.
Er eilte weiter, Yamato folgte dicht hinter ihm. Jack rappelte sich hastig auf. Dabei berührte er mit der Hand etwas Feuchtes, Klebriges. Er hob die Hand vor das Gesicht. Sie war voller Blut. Er folgte der im Mondlicht glänzenden Blutspur zu einer kleinen, hölzernen Tür. Kaum hatte er den Riegel geöffnet, da fiel die Leiche einer Wache heraus. Ähnlich wie bei den Wachen auf der Mauer hatte ihr jemand die Kehle durchgeschnitten.
Jack unterdrückte die in ihm aufsteigende Panik. »Hierher!«, schrie er.
Masamoto und Yamato fuhren herum und sahen die aus dem Abstellraum hängende Leiche. Sofort machten sie kehrt. Jack schob unterdessen die Schiebetür auf, die von dem Vorraum zu einem inneren Zimmer führte. Auf dem mit Strohmatten bedeckten Boden lag mit ausgebreiteten Armen und Beinen ein Mann inmitten einer großen Blutlache, die das Binsenstroh der Matten tiefrot färbte.
»Daimyo Yukimura!«, rief Masamoto und drängte an Jack vorbei.
Die Schiebetür zum Nachbarzimmer war angelehnt. Masamoto riss sie auf. Ein zweites Ratsmitglied lag mit einem Würgeisen um den Hals auf dem Boden.
Sie hörten einen Hilfeschrei, kehrten in den Korridor zurück und rannten den Gang entlang, in dem Daimyo Takatomi wohnte. Die beiden Wachen vor seiner Tür waren tot. Masamoto stürzte in das Zimmer.
Drei Ninjas umringten den Daimyo, der verwundet auf dem Boden lag. Aus einer Schnittwunde in seinem Schwertarm strömte Blut. Emi stand mit einem Kampfmesser neben ihm, bereit, den Vater bis zum letzten Atemzug zu verteidigen.
Masamoto griff sofort an und durchschnitt dem ersten Ninja mit seinem Langschwert die Kehle, bevor der sich wehren konnte. Der zweite Ninja schlug mit seinem Schwert nach dem Daimyo, doch Masamoto konnte den Schlag mit seinem Kurzschwert von seinem Herrn ablenken. Der Ninja griff daraufhin Masamoto an und trieb ihn durch eine Wand in das benachbarte Zimmer.
Der dritte Ninja nutzte die Gelegenheit und stürzte sich mit einem Kampfmesser auf den Daimyo. Jack war zu weit entfernt, um ihn aufzuhalten, doch Yamato brachte seinen Stock zum Einsatz und schlug dem Ninja damit auf die Hand, die das Messer hielt. Man hörte Knochen brechen und das Messer glitt auf den Boden. Es landete unmittelbar neben Daimyo Takatomis erschrockenem Gesicht.
Der Ninja reagierte blitzschnell. Er versetzte Yamato einen Tritt in die Brust, dass Yamato rückwärts durchs Zimmer flog. Der Ninja griff nach dem kurzen Schwert, das er sich auf den Rücken geschnallt hatte, und setzte Yamato nach, um ihn damit zu erstechen.
Jack eilte seinem Freund zu Hilfe, während Emi ihr Messer in das Bein des Ninjas stieß. Der Ninja schrie vor Schmerzen auf. Da er nichts gegen die Überzahl der Samurai ausrichten konnte, floh er durch die Tür.
»Ihm nach!«, befahl Masamoto und durchbohrte seinen Gegner mit seinem Schwert.
Jack verfolgte den Ninja in den Korridor. Der Ninja bog gerade um eine Ecke. Als Jack dort ankam, war er spurlos verschwunden.
Yamato holte Jack ein. »Wo steckt er?«
Jack suchte die dunklen Winkel und Nischen ab, in denen der Ninja sich verstecken konnte. Dann entdeckte Yamato eine Blutspur auf einem Fenstersims. Eine der hölzernen Latten des Fensters fehlte. Jack zog sich zum Fenster hinauf und zwängte sich durch die Lücke. Die blutige Spur verlief über die Dachziegel.
»Weißt du, wie hoch wir sind?«, rief Yamato. Die Vorstellung, Jack auf das Dach folgen zu müssen, war ihm unerträglich.
Doch Jack wusste von der Höhenangst des Freundes. »Bleib unten für den Fall, dass weitere Ninjas über das Dach fliehen wollen!«
Er fand mit dem Fuß Halt auf einem Vorsprung und stieg auf das geschwungene Dach hinaus. Der Boden lag tief unter ihm und sah in der Nacht aus wie ein schwarzes Meer. Jack hatte keine Angst vor Höhen, wusste aber, dass ein einziger Fehltritt ihn das Leben kosten konnte.
Vor ihm kletterte der Ninja zu dem First, an dem sich die Dächer des sechsten und fünften Stockwerks trafen. Jack folgte ihm geduckt, um seinen Schwerpunkt möglichst niedrig zu halten.
Am First angelangt, bemerkte der Ninja seinen Verfolger. Diesmal entschied er sich dafür zu kämpfen, statt zu fliehen. Er zog ein Blasrohr aus dem Gürtel.
Jack wusste, dass ihm nur wenige Augenblicke blieben. Kurz entschlossen rannte er die letzten Meter und warf sich auf den Ninja. Beim Zusammenprall verlor der Ninja sein Blasrohr. Doch dann rutschten sie beide zur Dachtraufe hinunter. Immer schneller glitten sie in die Tiefe. Blind suchte Jack mit den Händen nach einem Halt. Im letzten Augenblick bekam er eine goldene Dachverzierung zu fassen und klammerte sich in Todesangst daran fest.
Der Ninja dagegen rutschte weiter ab. Mit seiner gebrochenen Hand konnte er sich nirgends festhalten. Er verschwand über die Dachkante. Es war totenstill, dann folgte ein dumpfer Laut, als der Ninja auf dem Boden aufschlug.
Mit einem erleichterten Seufzer zog Jack sich wieder zum First hinauf. Insgeheim hoffte er, dass er soeben Takuans Mörder besiegt hatte.
Da ertönte über ihm plötzlich Geschrei.
»Mörder!«
»Rettet Seine Hoheit!«
Es knallte laut und aus den obersten Fenstern quoll Rauch.
Im nächsten Augenblick tauchte eine schwarz vermummte Gestalt auf dem Dach auf und lief gewandt wie eine Katze darauf entlang. Im Zickzack arbeitete sie sich nach unten und sprang von einem Stockwerk zum nächsttieferen.
Jack stand auf, zog sein Langschwert und wartete. Diesmal hatte er die Überraschung auf seiner Seite. Der Ninja rechnete gewiss nicht damit, auf dem Dach einem Samurai zu begegnen.

44
Zögere nie!
Der Ninja kam um die Ecke eines Vorsprungs. Durch den Schlitz seiner schwarzen Kapuze funkelte wütend und erstaunt ein einzelnes grünes Auge.
»Ein Samurai, der sich für einen Ninja hält!«, fauchte Drachenauge und lachte kalt.
Jacks Schwertarm begann zu zittern. Er hatte nicht damit gerechnet, seinem Erzfeind hier zu begegnen.
Der Ninja machte einen Schritt auf ihn zu.
»Stehen bleiben!«, befahl Jack und bemühte sich, sein Schwert ruhig zu halten.
»Mit dir habe ich nicht gerechnet«, gestand Drachenauge und kam näher. »Ich bin überrascht und zugleich erstaunt, dass du immer noch lebst. Dein Freund war hoffentlich schnell tot.«
»Also Sie haben Takuan getötet!«
»Ich habe viele Samurai getötet«, erwiderte Drachenauge unwirsch. »Ich frage sie nicht zuerst nach ihrem Namen.«
Seine Gleichgültigkeit brachte Jack in Rage. »Warum haben Sie ihn getötet? Was für eine Bedeutung hatte er für Sie?«
»Überhaupt keine. Du warst das Ziel, dein Freund stand im Weg. Du bist der Grund, warum er starb.«
Jack kämpfte mit Gewissensbissen. War er schon wieder an allem schuld? Nein, der Überfall hatte nichts mit ihm zu tun. Der Ninja hatte den Auftrag, die Ratsmitglieder und Satoshi zu ermorden.
»Aber Sie arbeiten doch für Pater Bobadillo? Warum überfallen Sie die, auf deren Seite er steht?«
»Ich arbeite für niemanden«, zischte Drachenauge. »Aber ich töte für jeden, der mich bezahlt.«
An seiner Hüfte blitzte etwas stählern auf. Instinktiv schlug Jack mit dem Schwert darauf. Er traf einen Wurfstern. Die tödliche Waffe flog über das Dach und verschwand in der Nacht.
Schon rannte Drachenauge auf ihn zu, doch Jack hob blitzschnell das Schwert. Der Ninja musste stehen bleiben. Jack hielt ihm die Schwertspitze an die Kehle.
»Du beeindruckst mich immer wieder, Gaijin«, sagte Drachenauge. Er schien völlig unbekümmert. »Ich würde auf einem Dach nicht mit einem Langschwert kämpfen, aber du gehst damit sehr geschickt um. Leider ist dein Talent als Samurai verschwendet. Ich könnte dir noch viel mehr beibringen, wenn du ein Ninja wärst.«
»Sagen Sie mir einfach, wo der Portolan ist.«
»Ich habe ihn nicht. Du weißt, wer ihn hat. Frage ihn selber.«
»Pater Bobadillo hat Sie also tatsächlich damit beauftragt, ihn zu stehlen.«
Drachenauge nickte kaum merklich. »Nicht nur damit. Ich soll dich auch töten.«
Ein kalter Schauer überlief Jack. Sein Verdacht hatte sich bestätigt.
»Ein schöner Priester ist das.« Drachenauge lachte. »Die Frage ist, bringst du es fertig, mich zu töten?«
Jack starrte das grüne Auge an und sah darin weder Angst noch Schuldgefühle oder Reue. Dieser Ninja hatte seinen Vater ermordet, ihn vor seinen Augen erdrosselt. Er hatte das unschuldige Dienstmädchen Chiro und Yamatos Bruder Tenno getötet. Drachenauge hatte nicht nur Jacks Leben zerstört, sondern auch das seiner Freunde. All der Kummer und das Leid, das er seit seiner Ankunft in Japan erfahren hatte, stiegen in Jack auf. Blinde Wut drohte ihn zu überwältigen.
Der Augenblick, auf den er sich so lange vorbereitet hatte, war gekommen.
»Ja«, sagte er leise und drückte die Schwertspitze fester gegen die Kehle des Ninjas.
»Ich glaube dir nicht«, höhnte Drachenauge. »Sonst hättest du es nämlich längst getan. Ich habe dir schon einmal gesagt, dass man nie zögern darf!«
Hinter Jack tauchte wie aus dem Nichts ein Ninja auf, packte ihn und stieß ihn die Dachschräge auf der anderen Seite des Firsts hinunter. Jack verlor sein Schwert. Klappernd fiel es das Dach hinunter und verschwand in der Nacht.
Als er mit den Fersen gegen die Dachziegel schlug, gelang es ihm, seinen Sturz aufzuhalten. Im nächsten Moment landete der Ninja auf dem schmalen Sims zwischen Mauer und Dach. Jack richtete sich hastig auf und hob die Arme, um sich zu verteidigen. Doch er stand auf der Dachschräge und das war ein gefährlicher Nachteil.
Auf dem First über ihm erschien Drachenauge. Als schwarze Silhouette vor dem Mond wirkte er Furcht einflößender denn j e – ein schwarzes Gespenst in der Nacht.
»Dein letztes Stündchen hat geschlagen, Gaijin«, fauchte er. In seiner Hand blitzte die Klinge eines Messers. »Jetzt entkommst du mir nicht mehr.«
Jack spähte über den Rand des Daches. Von dort ging es endlos weit hinunter.
»Da oben!«, hörte er tief drunten jemanden rufen.
Ein Regen von Pfeilen flog auf ihn zu. Jack duckte sich hastig und die stählernen Spitzen prallten gegen Mauer und Dachziegel. Als er den Kopf hob, war Drachenauge verschwunden.
Der andere Ninja floh den Sims entlang.
Jack nahm die Verfolgung auf, während weitere Pfeile auf ihn als vermeintlichen Feind abgeschossen wurden. Der Ninja sprang auf das Dach des nächsten Stockwerks hinunter. Er flog durch die Luft wie eine Fledermaus. Jack merkte erst am Dachrand, wie tief es zum nächsten Stock hinunterging. Da war es bereits zu spät, um anzuhalten.
Er sprang und landete unsanft auf dem nächsten Dach. Die Dachziegel zerbrachen unter seinem Gewicht. Er verlor den Halt und stürzte an dem Ninja vorbei zum Rand des Dachs hinunter.
Da sprang der Ninja ihm nach und bekam ihn gerade noch am Arm zu fassen.
In schwindelnder Höhe hing Jack an der Dachtraufe und schwang bedrohlich hin und her. Er sah, wie Drachenauge unter ihm vom Dach des untersten Stockwerks auf ein Nebengebäude sprang. Die Entfernung schien viel zu groß, doch der Ninja landete sicher und verschwand im Dunkel. Er selbst würde sich bei seinem Sturz vom Dach gleich alle Knochen brechen, dachte Jack.
Das Herz schlug ihm bis zum Hals. Voll Panik blickte er auf die behandschuhte Hand, die ihn am Handgelenk festhielt. Zwei Augen sahen durch den Schlitz der Kapuze auf ihn herunter. Sie kamen ihm merkwürdig bekannt vor.
Dann ließ der Ninja ihn los.

45
Doppelleben
Schreiend fiel Jack durch die Luft. Der Wind sauste ihm um die Ohren. Dann schlug er au f – doch nicht auf dem Boden, sondern auf dem nächsttieferen Dach des Turms.
Einen Augenblick lang blieb er vor Schreck wie gelähmt liegen.
Dann erholte er sich. Neben ihm funkelte etwas. In dem Spalt zwischen zwei Dachziegelreihen steckte sein Schwert. Vorsichtig kroch er zu der Stelle und packte den Griff. Mit dem Schwert in der Hand fühlte er neue Kraft.
Er stand auf und steckte es in die Scheide. Jetzt musste er die steilen, einander überschneidenden Dächer wieder zum sechsten Stock hinaufklettern. Vorsichtig ging er an der Mauer entlang und spähte um die nächste Ecke. Der Ninja kam auf ihn zu. Jack duckte sich in den Schatten der Dachtraufe über sich, zog sein Kampfmesser und wartete. Als der Ninja um die Ecke bog, sprang Jack ihn an. Er drückte ihn gegen die Mauer und hielt ihm das Messer an die Kehle. Blutdurstig leuchtete die teuflische Klinge im bleichen Schein des Mondes auf.
»Nicht!«, schrie die Stimme eines Mädchens.
Fassungslos starrte Jack in die Augen des Ninjas. Sie waren schwarz wie Ebenholz.
»Akiko?«, flüsterte er. Er wagte es kaum, den Namen auszusprechen.
Der Ninja nickte genau einmal und schlug die Kapuze zurück. Akikos lange Haare fielen ihr über die Schultern.
»Ic h … ich kann dir alles erklären«, stammelte sie und blickte ängstlich auf das Messer an ihrem Hals.
»Du bist eine Verräteri n … wie Kazuki!« Jacks Hand begann vor Schreck zu zittern.
»Nein! Ich stehe auf unserer Seite.«
»Warum bist du dann wie ein Ninja gekleidet? Und hast Drachenauge gerettet?«
»Ich habe dich gerettet«, erwiderte Akiko. »Drachenauge hatte ein Messer im Ärmel versteckt. Er wollte dich töten.«
»Aber ich hatte ihm schon das Schwert an die Kehle gesetzt. Und du hast mich angegriffen! Warum sollte ich dir glauben? Du hast mich vom Dach gestoßen!«
Akiko schüttelte heftig den Kopf. »Wenn ich deinen Tod gewollt hätte, hätte ich dich einfach fallen lassen. Aber ich habe dich hin und her geschwungen, damit du auf das Dach fällst.« Sie flehte Jack mit den Augen an, ihr zu glauben. »Erinnerst du dich an den Überfall im Bambuswald? Ich war der dritte Ninja, der dich gerettet hat.«
Jack war hin- und hergerissen. Er wollte Akiko so gerne glauben, doch seine Augen sahen etwas anderes.
Akiko war ein Ninja.
Ein Feind.
»Warum hast du mich nicht einfach vor dem Messer Drachenauges gewarnt?«
Akiko wandte den Blick ab. »Ich durfte nicht zulassen, dass du ihn tötest.«
Jack schwirrte der Kopf. Also war Akiko nicht nur ein Ninja, sie beschützte auch noch Drachenauge, den Mörder seines Vaters. Wut stieg in ihm auf und das teuflische Messer in seiner Hand schien ihn darum zu bitten, die scharfe Klinge über Akikos Hals zu ziehen.
Akiko erschrak über die Wut in seinen Augen. »Bitte nimm das Messer weg«, flüsterte sie. »Ich erkläre dir alles.«
Schlagartig wurde Jack bewusst, was er da tat. Vor ihm stand Akiko, seine beste Freundin. Er musste ihr vertrauen. Seine Wut verebbte, als sei ein Bann gebrochen. Langsam senkte er das Messer und steckte es ein.
»Du darfst Dokugan Ryu nicht töten«, sagte Akiko. »Er ist der Einzige, der weiß, wo mein Bruder ist.«
»Aber Jiro ist doch in Toba«, erwiderte Jack.
»Ich spreche von meinem kleinen Bruder Kiyoshi.«
»Du hast gesagt, er sei tot.«
»Ich sagte, er hätte uns verlassen«, verbesserte Akiko ihn.
»Aber du hast im Tempel des friedlichen Drachen für ihn gebetet.«
»Ja, für seine sichere Rückkehr. Drachenauge hat ihn in derselben Nacht, in der er Tenno tötete, entführt.«
Von unten kamen Rufe und sie duckten sich tiefer in den dunklen Schatten, um von den Bogenschützen nicht gesehen zu werden.
»Meine Familie besuchte damals gerade Masamoto-sama in Kyoto. Ein Geräusch aus dem Garten weckte mich. Ich öffnete die Schiebetür und sah einen schwarzen Geist über Tenno stehen. Der Geist hielt ein Messer in der Hand. Ich war damals noch ein kleines Kind und hätte Tenno nicht retten können. Hilflos musste ich mit ansehen, wie der Ninja Tenno das Messer ins Herz stieß.«
Akikos Augen füllten sich mit Tränen und sie ballte in verzweifelter Ohnmacht die Fäuste. Jack wusste genau, was sie empfand, ihm war es damals genauso ergangen. Noch jetzt quälte ihn täglich die Erinnerung, wie er starr vor Angst hatte zusehen müssen, wie Drachenauge seinen Vater mit einer Drahtschlinge erdrosselt hatte. Auch er hatte den Mord nicht verhindern können.
»Drachenauge sah mich an und Blut tropfte von seinem Messer. Ich weiß noch, dass es auf den weißen Steinen des Weges eine rote Spur hinterließ, die aussah wie Blätter von Rosenblüten. Natürlich hätte ich Kiyoshi nicht allein lassen dürfen, aber ich hatte Angst. Als ich Masamoto-sama geweckt hatte, war Drachenauge verschwunden. Mein Bruder ebenfalls.«
»Das tut mir leid«, sagte Jack und streckte tröstend die Hand nach ihr aus. »Aber warum bist du dann ein Ninja geworden?«
»Das hat Masamoto vorgeschlagen.«
Jack sah Akiko entgeistert an. »Er weiß davon?«
Akiko nickte. »Er hat mich mit dem Mönch vom Tempel des friedlichen Drachen bekannt gemacht. Der Mönch ist Mitglied der Familie Koga und war ein Ninja-Großmeister, bevor er Priester wurde. Gegen eine Spende für den Tempel war er bereit, mich in die geheimen Künste der Ninjas einzuweihen.«
»Ich habe ihm nie getraut!«, rief Jack. Er erinnerte sich an die Hände des Mannes, die wie Messer ausgesehen hatten. »Das erklärt natürlich auch deine überraschenden Fähigkeiten! Aber ich kann nicht glauben, dass du mich die ganze Zeit angelogen hast. Du hättest mir wirklich vertrauen können.«
»Ich vertraue dir mehr als sonst jemandem auf der Welt«, sagte Akiko ernst und nahm seine Hand. »Und ich habe dich nie angelogen. Was ich gesagt habe, war nur eine andere Seite derselben Wahrheit. Der Mönch hat mich tatsächlich getröstet, aber er hat mich auch in den Kampfkünsten der Ninjas unterrichtet. Zu meiner Sicherheit durfte niemand von meinem Doppelleben wissen.«
»Aber warum wollte Masamoto-sama überhaupt, dass du den Weg des Ninjas gehst?«
»Als wir vor zwei Jahren den Mord an Daimyo Takatomi durch Drachenauge verhinderten, erkannte Masamoto-sama, dass die Zeit des Friedens zu Ende ging. Er glaubte, um den Gegner zu kennen, müsse man wie er werden. Ich willigte sofort in seinen Vorschlag ein, denn ich war überzeugt, dass Drachenauge Kiyoshi nicht umgebracht hatte. Als der Mönch mir von einem Gerücht erzählte, dass ein Junge aus einer Samuraifamilie Mitglied eines Ninja-Clans im Iga-Gebirge geworden sei, war ich mir umso sicherer. Ich dachte, wenn es mir gelänge, in die Kreise der Ninjas einzudringen, könnte ich meinen Bruder finden.«
»Aber wie würdest du ihn nach so langer Zeit wiedererkennen?«
»Ich würde Kiyoshi immer erkennen, selbst wenn sie ihm die Haare abgeschnitten und ihm einen anderen Namen gegeben hätten. Außerdem hat er am Rücken ein Muttermal, das wie das Blatt einer Kirschblüte geformt ist.«
Akiko lächelte unwillkürlich.
»Du sollst also für Masamoto-sama töten?«, fragte Jack vorsichtig.
Akiko schüttelte den Kopf. »Ich soll nur Informationen über den Gegner sammeln.«
Ein Pfeil schlug über ihren Köpfen gegen die Mauer.
»Wir müssen von hier weg«, sagte Akiko und setzte ihre Kapuze auf.
Sie eilte an der Mauer entlang und verschwand in der Nacht.

46
Der Segen
Am folgenden Morgen stand Jack in voller Rüstung neben Yamato und Yori auf dem Platz des Hokoku-Schreins. Vom grauen Himmel fiel leichter Regen, der sich mit den Tränen der jungen Samurai vermischte, die sich vor dem Scheiterhaufen Takuans versammelt hatten.
Masamoto-sama und die Sensei der Niten Ichi Ryu standen im Halbkreis um die in einen weißen Kimono eingewickelte Leiche. Sensei Yamada schwenkte Weihrauch und murmelte ein Sutra, während der erste schwache Schein der Morgendämmerung auf den Platz fiel. In der Ferne rollte ununterbrochen Kanonendonner.
Sobald Sensei Yamada die Begräbnisriten vollzogen hatte, ergriff Masamoto das Wort.
»Der Weg des Kriegers erfüllt sich im Tod. Takuan ist als Erster gefallen. Er wird nicht der Letzte sein, doch wir werden ihn für immer in Erinnerung behalten.«
Jack hörte Emi schluchzen. Auch er spürte einen Kloß im Hals, wenn er an Takuan dachte, an seine Großzügigkeit, seine Freundschaft und natürlich seine Gedichte.
Sensei Nakamura trat vor. Ihr von tiefem Kummer gezeichnetes Gesicht war so weiß wie ihre Haare. Sie betrachtete ihren Sohn ein letztes Mal, dann hielt sie mit zitternder Hand eine brennende Kerze an den Scheiterhaufen. Das Holz fing Feuer. Flammen hüllten Takuans Leiche ein und Rauch und Asche stiegen in einer Wolke zum Himmel auf.
Die Schüler neigten die Köpfe zu Takuans Ehren. Es hörte auf zu regnen, als hätte der Himmel sich ausgeweint. Die Sensei führten die Schüler langsam zu ihrem Quartier zurück. Dort stellten sie sich in Gruppen auf und warteten. Masamoto wollte zu ihnen sprechen.
»Takuan ist nicht umsonst gestorben«, rief Masamoto. »Sein Tod hat uns vor dem Überfall der Ninjas gewarnt und Seiner Hoheit Satoshi das Leben gerettet. Noch heute kann dasselbe Treueopfer von euch verlangt werden.«
Jack wusste bereits, dass Satoshi überlebt hatte. Nachdem Akiko ihn verlassen hatte, war Jack das Dach zu Yamato hinaufgeklettert. Yamato hatte ihn erleichtert begrüßt und ihm erzählt, dass Drachenauge seinen Auftrag nicht hatte ausführen können. Die Explosion war lediglich durch eine Rauchbombe verursacht worden, die dem Ninja die Flucht ermöglicht hatte. Zwei Mitglieder des Rats waren getötet worden, doch Daimyo Takatomi hatte ebenfalls überlebt. Seine Verletzungen waren nicht tödlich gewesen.
»Laut meinen Informanten will der Feind die Burg heute Nacht erneut angreifen«, fuhr Masamoto mit einem Blick in Akikos Richtung fort. Sie stand am hinteren Ende einer Reihe und hatte dunkle Ringe unter den Augen. Womöglich hatte sie überhaupt nicht geschlafen, dachte Jack.
»Wir wissen jetzt, dass die Ninjas sich als Samurai von Daimyo Yukimura verkleidet haben, am hellichten Tag in die Burg eingedrungen sind und sich bis zur Nacht in einem Speichergebäude versteckt haben. Sie haben uns einmal überrumpelt und sind entkommen. Dasselbe wird kein zweites Mal geschehen. Der Rat hat angeordnet, dass wir Kamakuras Truppen auf der Ebene entgegentreten. Wir werden sie angreifen. Schüler der Niten Ichi Ryu, wir marschiere n – für Ruhm und Ehre!«
»Für Ruhm und Ehre!«, brüllten die Schüler wie aus einem Mund.
Sensei Hosokawa ließ die Schüler Haltung annehmen. Angeführt von ihrem jeweiligen Sensei, verließen die Gruppen den Platz.
»Eine gefährliche Entscheidung«, murmelte Taro leise, während er Helm und menpo aufsetzte.
»Was meinst du?«, fragte Jack.
»Die Gegner müssen eine Bresche in die Burgmauer geschlagen haben, wenn die Regenten eine offene Schlacht riskieren. Ich hoffe doch, sie wissen, was sie tun.«
Sie überquerten den inneren Burggraben und der Kanonendonner wurde lauter. Anschließend marschierten sie zwischen den äußeren Bastionen hindurch. Auf den Mauern wehten Hunderte von Fahnen und Wimpeln. Viele zeigten die Familienwappen der für Satoshi kämpfenden Samurai, einige aber auch das christliche Kreuz, ein Bild Jesu oder sogar den heiligen Jakobus, den Schutzpatron von Spanien. Die Mauern waren über und über mit christlichen Symbolen geschmückt, die sich trotzig bunt vom grauen Stein abhoben. Jack konnte sich vorstellen, wie Daimyo Kamakura bei diesem Anblick schäumen musste.
Je näher sie dem Haupttor kamen, desto deutlicher waren die Schäden zu sehen, die der Feind angerichtet hatte. Den Anfang machten einige von Kanonenkugeln eingeschossene Mauern. Als Nächstes begegneten ihnen Samurai mit blutbespritzten Rüstungen. Als sich die Schüler in die gewaltige Kolonne von Soldaten einreihten, die zur Ebene vor der Burg unterwegs waren, passierten sie immer mehr Verwundete. Einige hatten Schnittwunden im Gesicht, andere waren von Pfeilen getroffen worden. Wieder andere lagen im Sterben. Ihnen fehlten ganze Gliedmaßen, manchen quollen die Eingeweide aus dem Bauch. Einige Franziskanermönche und Jesuiten gingen mit feierlichem Ernst zwischen ihnen hin und her und verabreichten den Sterbenden die letzte Ölung.
Die Schüler marschierten inzwischen auf einer Straße, die neben der äußeren Mauer verlief. Auf den Wällen über ihnen schossen Bogenschützen unermüdlich eine Salve nach der anderen in den Himmel. Andere Soldaten luden die Katapulte und schleuderten Steine und Brandkugeln ins Kampfgetümmel. Bald würden auch sie dem Feind gegenüberstehen, dachte Jack.
Durch ein Loch in der Mauer erschien plötzlich die Tenno-ji-Ebene und für einen kurzen Augenblick sah Jack die kämpfenden Heere. Alles lag unter einer Rauchglocke. Kanonenfeuer blitzte auf. Ein Wald stählerner Schwerter und flatternder Fahnen wogte hin und her. Das Geschrei von Tausenden von Samurai erfüllte die Luft. Im Burggraben schwamm eine Leiche. Dann schnitt die Mauer das Bild wieder ab.
Kurz bevor sie das Haupttor erreichten, ließ Masamoto anhalten. Ein Shintopriester begrüßte sie, sprach ein Gebet an den Kriegsgott Hachiman und bat ihn um Hilfe für den Sieg und Schutz der jungen Samurai.
Rechts und links des Burgtors standen einige Jesuiten und Mönche und segneten die in die Schlacht ziehenden Soldaten mit christlichen Gebeten. Zu seiner Überraschung entdeckte Jack unter ihnen auch Pater Bobadillo. Als der Pater Masamoto sah, eilte er sofort zu ihm und sprach mit ihm.
Jack hätte gern gewusst, was für eine Intrige die falsche Schlange diesmal ausgeheckt hatte. Er hatte Akiko und Yamato schon von den Geschäften des Paters mit Drachenauge erzählt, aber noch keine Gelegenheit gehabt, seinen Vormund zu warnen. Leider konnte er nichts beweisen. Pater Bobadillo würde ihn nur auslachen, wenn er sich auf Drachenauge berief, diesen Meister der Täuschung.
Außerdem war es Jacks Hauptanliegen, den Portolan zu finden.
»Auf Wunsch Seiner Hoheit Hasegawa Satoshi wird Pater Bobadillo euch persönlich segnen, bevor ihr in die Schlacht zieht«, rief Masamoto. »Dass der Priester unseres Fürsten uns segnet, ist eine große Ehre für die Schule. Kniet hin.«
Die Samuraischüler beugten das Knie und senkten die Köpfe. Pater Bobadillo trat vor und hob das Holzkreuz, das ihm um den Hals hing.
»Herr, segne und beschütze diese Seelen mit deiner Liebe. Bewahre sie heute vor Schaden und halte sie sicher in deinen Armen. Amen.«
Er schritt die Reihen der Schüler ab und salbte ihre Köpfe. Als er an Jack vorbeikam, übersprang er ihn unauffällig. Jack stieß eine stumme Verwünschung aus. Nicht einmal vor der entscheidenden Schlacht brachte der Pater es fertig, einen Gegner seines Landes zu segnen.
Sobald Pater Bobadillo fertig war, stieg Masamoto wieder auf sein Pferd. Sensei Yosa folgte seinem Beispiel. Ihren mächtigen Bogen trug sie in der Hand. Die anderen Sensei gingen zu Fuß. Sensei Nakamura hielt eine bedrohlich aussehende Schwertlanze, Sensei Kano seinen langen weißen Stock und Sensei Hosokawa seine beiden Schwerter. Sensei Yamada und Sensei Kyuzo waren dagegen unbewaffnet. Sensei Kyuzo vertraute auf sein Geschick im waffenlosen Kampf, der auf seinen Spazierstock gestützte Sensei Yamada nur auf sich selbst.
»Samurai!«, brüllte Masamoto. »Seid ihr bereit, euch dem Feind zu stellen?«
Die Schüler bekundeten ihre Bereitschaft mit einem lauten Schrei. Nur Yori beteiligte sich nicht. Er zitterte in seiner übergroßen Rüstung.
»Bleib neben mir«, flüsterte Jack ihm zu. »Dann passiert dir nichts. Versprochen.«
Er glaubte selber nicht, was er sagte, doch schienen seine Worte Yori zu trösten. Jedenfalls brachte Yori durch seine menpo ein tapferes Lächeln zustande.
»Der Leitspruch unserer Schule lautet: Lernt heute, auf dass ihr morgen lebt!«, rief Masamoto. Er hob sein Schwert und die stählerne Klinge blitzte im Morgenlicht. »Jetzt ist morgen. Lang lebe die Niten Ichi Ryu!«

47
Die Schlacht von Tenno-ji
Keine Ausbildung hätte die Schüler auf das Chaos vorbereiten können, das sie erwartete. Tausende von Samurai überschwemmten die Ebene. Wie gewaltige Wogen eines tosenden Meeres schlugen die beiden Armeen aufeinander. Alle Samurai trugen bunte sashimono auf dem Rücken, kleine, rechteckige Banner, auf die das Wappen ihres Daimyo aufgemalt war.
Der Schlachtlärm dröhnte den Schülern in den Ohren. Kanonendonner, das Knattern der Arkebusen, das Klirren der Schwerter und die Schreie der Samurai erfüllten die Luft. Der Angriff von zweihunderttausend erbittert kämpfenden feindlichen Soldaten erfüllte sie mit Todesangst.
Von ihrem Platz im Rücken der Armee konnten sie die ganze Ebene überblicken. Sie waren Teil der Reserve, die noch auf den Befehl zum Eingreifen wartete. Von einer Anhöhe links von ihnen lenkte Satoshis oberster Feldherr sämtliche Truppenbewegungen. Seine Befehle wurden durch Signalflaggen übermittelt, mit ohrenbetäubend lauten Muschelhörnern und Trommeln und von Läufern mit dem auffälligen goldenen sashimono des Boten auf dem Rücken.
Noch war die Reserve nicht zum Einsatz gerufen worden.
Das Warten war das Schlimmste. Die Aufregung beim Auszug aus der Burg war einer betäubenden ständigen Angst gewichen. Die Schüler fühlten sich hin und her gerissen zwischen der Entschlossenheit zu kämpfen und dem Drang zu fliehen.
»Gewinnen wir denn?«, fragte Yori und versuchte zwischen Jack und Taro nach vorn zu sehen.
»Die Schlacht hat eben erst angefangen«, antwortete Taro.
»Aber wie steht es? Ich kann mit diesem blöden Helm nichts sehen.«
»Nimm ihn doch ab«, schlug Akiko vor und half ihm, das Band um sein Kinn zu lösen. »Er schadet dir mehr, als dass er nützt.«
Yori blickte ängstlich zum grauen Himmel auf. »Und wenn mich ein Pfeil trifft?«
»Wir stehen hinter Sensei Kyuzo. Er fängt ihn für dich auf!«, witzelte Yamato.
Nervöses Lachen breitete sich unter den Schülern aus.
»Konzentriert euch«, knurrte Sensei Kyuzo, der ihre Reihen abschritt.
Taro ließ die Ebene vor ihnen nicht aus den Augen und kommentierte den Verlauf der Schlacht. »Noch kann man nicht sagen, wer stärker ist. Aber eine Abteilung von uns greift die gegnerische Front in der Mitte an. Seht ihr die Samurai mit den schwarz-weiß gestreiften Bannern? Sie versuchen gerade durch Daimyo Kamakuras Leibwache zu brechen.«
»Warum denn?«, fragte Yamato. »Dort ist der Gegner doch am stärksten.«
»Das ist ein Ablenkungsmanöver. Damit der Gegner seine Kräfte innen zusammenzieht. Seht da drüben links! Da kommt plötzlich Bewegung in unsere Reihen. Wahrscheinlich will Satoshi Kamakura von hinten angreifen.«
»Dan n … verlieren die anderen also?«, fragte Yori hoffnungsvoll.
»Nein, sie wehren sich heftig. Kamakuras Kanonen und Arkebusen setzen unserer rechten Flanke schwer zu.«
Jack sah, wie Satoshis ashigaru ein ums andere Mal angriffen, doch stets wurden sie durch einen Hagel von Geschossen dezimiert. Daimyo Kamakura hatte seine Soldaten ausgebildet, in geordneten Reihen zu schießen, sodass immer mindestens eine Reihe feuerte, während die andere lud. Hinter den Schützen wartete eine gewaltige Streitmacht von Samurai darauf, den Gegenangriff zu eröffnen.
»Sie können jeden Moment durchbrechen«, sagte Taro.
Das zuversichtliche Lächeln auf Yoris Gesicht erlosch.
Es begann wieder zu nieseln wie schon am frühen Morgen und im Verlauf des Vormittags nahm der Regen sogar zu. Gegen Mittag schüttete es sintflutartig. Der Kampflärm ging im Geprassel des Regens unter und das Feuer der Kanonen und Arkebusen erstarb. Die Ebene verwandelte sich in einen blutigen Morast und verlangsamte das Vorrücken der Soldaten beider Seiten. Sie kämpften nun nicht nur gegen die Feinde, sondern auch gegen den Boden, der an ihren Füßen klebte und sie aus dem Gleichgewicht brachte. Die Soldaten der Reserve waren durchnässt und zitterten vor Kälte. Ihr Kampfwille war auf einen Tiefpunkt gesunken.
»Haben wir schon gewonnen?«, fragte Yori und zog am Ärmel von Taros Rüstung.
»Nein«, erwiderte Taro gereizt. »Frag nicht ständig.«
»Warum höre ich dann keine Schüsse mehr?«
»Er hat Recht«, sagte Yamato. Regen und Rauch verschleierten den Blick auf die Ebene. »Hat Kamakura sich ergeben?«
»Sieht nicht so aus.« Taro zeigte auf eine Abteilung von Kamakuras Armee, die sich erbittert gegen Satoshis Samurai zur Wehr setzte. »Obwohl sie unsere rechte Flanke nicht mehr beschießen.«
Jack grinste. Er kannte den Grund. Schließlich hatte auch die Alexandria Kanonen an Bord gehabt. »Wenn Schießpulver nass wird, zündet es nicht mehr!«
»Richtig! Das müsste uns eigentlich einen Vorteil verschaffen.« Taro schlug zufrieden mit der Faust an seinen Brustpanzer. »Seht doch! Unsere Truppen brechen durch die gegnerischen Linien.«
Jack kniff die Augen zusammen. Ein Bataillon von Satoshis Kerntruppe griff Daimyo Kamakuras Elite an. Ein Keil von Samurai mit schwarz-weißen Bannern schnitt tief in das Meer blau-gelber Fahnen ein. Bald würden die Angreifer vor Daimyo Kamakuras Leibwache stehen.
»Vielleicht gewinnen wir doch!«, sagte Taro ungläubig.

48
Die roten Teufel
Doch im Osten bot sich ihnen ein schrecklicher Anblick.
Es war, als ob der Horizont blutete. Eine ganz in Rot gekleidete Armee marschierte auf das Schlachtfeld. Nicht nur die sashimono der Soldaten leuchteten rot, auch die Helme, Brustpanzer und sogar das Zaumzeug der Reiter hatten die Farbe des Blutes. Daimyo Kamakura warf aus Angst vor der drohenden Niederlage seine Reservearmee, seine Geheimwaffe, nach vorn.
»Die Roten Teufel der Li«, flüsterte Taro und wurde kreidebleich.
Jack sah ihn fragend an, doch das Aussehen der Höllenarmee ließ ihn unwillkürlich erschauern.
»Das sind die grausamsten und blutrünstigsten Samurai von ganz Japan. Sie werden uns gnadenlos niedermetzeln, bis keiner mehr steht.«
Die Roten Teufel hatten das Kampfgeschehen erreicht. Sie begannen einen mörderischen Gegenangriff und schlugen vor sich alles kurz und klein. Als habe sich eine Schleuse geöffnet, wurden die schwarz-weißen Banner Satoshis von einer roten Flut hinweggespült.
Das Blatt hatte sich gewendet und wie zum Zeichen, dass der Kriegsgott Hachiman jetzt auf der Seite der Roten Teufel stand, hörte es auf zu regnen und der Kanonendonner und das Knattern der Arkebusen setzten erneut ein.
»Samurai der Niten Ichi Ryu!«, schrie Masamoto und ritt an ihnen entlang. »Fertig machen zum Kampf!«
Die Schüler wechselten nervöse Blicke und zogen ihre Schwerter. Auch Jack packte den Griff seines Langschwerts. Auf einmal hatte er Angst, er könnte alles vergessen haben, was er gelernt hatte. Er spürte eine Hand auf der Schulter und drehte sich um. Vor ihm stand Yamato. Seinen Stock hatte er fest auf den Boden gestützt.
»Vor fünf Jahren habe ich einen Bruder verloren«, sagte er und blickte Jack ernst an. »Ich will nicht noch einen verlieren.«
Die Bedeutung dieser Worte ergriff Jack zutiefst und er umarmte Yamato.
»Ich habe meinen Bruder erst in Japan gefunden«, antwortete er und ließ Yamato wieder los. »Und ich bin jederzeit bereit, mein Leben für dich zu opfern.«
»Hoffentlich kommt es nicht dazu«, meinte Akiko.
Sie stand mit ihrem Bogen in der Hand neben ihnen. In der anderen Hand hielt sie drei Pfeile. Yamato und Jack ergriffen die Pfeilschäfte.
»Nur gemeinsam sind wir stark«, sagte Akiko in Erinnerung an Sensei Yamadas Worte.
Für einen Moment hatte Jack das Gefühl, niemand könne sie besiegen und das Band zwischen ihnen durchtrennen. Yamato ließ seinen Pfeil los, doch Jack wollte den Griff noch nicht lösen. Vielleicht waren sie zum letzten Mal zu dritt zusammen. Er erwiderte Akikos Blick. Das Band zwischen ihnen schien stärker als je zuvor und die Mitwisserschaft um ihr Ninja-Geheimnis hatte ihm Akiko noch nähergebracht.
»Auf ewig miteinander verbunden«, flüsterte sie und lächelte ihn an.
»Auf ewig verbunden«, wiederholte Jack. Er meinte jedes Wort ernst.
Jemand zog an seiner Rüstung. Vor ihm stand Yori mit rot geweinten Augen.
»Ich habe solche Angst, Jack«, schluchzte er. »Ich weiß, ich bin ein Samurai, aber wir sind doch noch zu jung zum Sterben.«
Jack wollte ihn trösten. Wieder fielen ihm die Worte seiner Mutter ein. »Denk dran: Wo Freunde sind, da ist auch Hoffnung.«
Angesichts der bevorstehenden Schlacht klang das freilich wie eine leere Floskel. In Wirklichkeit war Jack selbst einer Panik nah. Die Roten Teufel rückten unaufhaltsam vor und hinterließen eine blutige Schneise. Yori begann unbeherrscht zu zittern, ließ sein Schwert fallen und sah so aus, als wollte er gleich fliehen.
»Yori-kun!«, sagte Sensei Yamada und kam zu ihnen. »Hast du mein Koan schon gelöst?«
Yori starrte den Sensei verwirrt an. Mit dieser Frage hatte er am allerwenigsten gerechnet.
»Was ist das wahre Gesicht, das du hattest, noch bevor deine Eltern geboren waren?«
Yori schüttelte den Kopf. »Tut mir leid, nein.«
»Aber du trägst es jetzt«, sagte Sensei Yamada und lächelte seinen Schützling gütig an. »Das wahre Gesicht des Samurai zeigt sich im Angesicht des Todes. Ich sehe in dir Kraft, Mut und Treue. Mit diesen Tugenden des Bushido wirst du den Kampf überstehen, genauso wie du den Überfall auf unsere Schule überlebt hast. Wie ich höre, beherrschst du inzwischen das kiaijutsu.«
Yori nickte.
»Dann verstehst du, was ich meinte, als ich sagte, der kleinste Luftzug könne auf dem größten Ozean Wellen schlagen.«
Sensei Yamada ging weiter, um in den letzten Augenblicken vor der Schlacht noch anderen Schülern Mut zuzusprechen.
Yori hob sein Schwert auf. Er spürte neue Kraft in sich.

49
Opfer
»Nicht zurückweichen!«, befahl Sensei Hosokawa. Die Roten Teufel näherten sich im Sturmschritt.
Die Schüler der Niten Ichi Ryu standen am oberen Ende eines Hangs und die Sensei wollten diesen Vorteil nicht durch einen zu frühen Eintritt in den Kampf verlieren. Die Schneise, welche die roten Berserker durch die Reihen der ashigaru schlugen, wurde immer länger.
Jack begann in Panik immer schneller ein- und auszuatmen. Die Atemzüge klangen unter Helm und menpo ohrenbetäubend laut und sein Herz schlug wie verrückt gegen den Brustpanzer. Trotz des vielen Trainings, der vielen gewonnenen Zweikämpfe und bestandenen Herausforderungen hatte er noch nie in seinem Leben eine solche Angst gehabt.
Er wünschte, sein Vater wäre noch am Leben und bei ihm. An Bord der Alexandria hatte seine Gegenwart ihn auch noch im heftigsten Sturm beruhigt. Die innere Kraft und Zuversicht seines Vaters hatte ihm Mut gemacht, wo es keine Hoffnung mehr zu geben schien. Jetzt stand er einer Armee blutrünstiger Krieger gegenüber, im Begriff, sein Leben für einen japanischen Fürsten zu opfern. Was konnte er noch hoffen?
Aus den Augenwinkeln nahm er eine Bewegung am Himmel war. Ein Pfeil! Wie gelähmt vor Angst konnte er nur zusehen, wie die stählerne Spitze direkt auf seinen Kopf zuflog.
Im letzten Augenblick fing eine Hand den Pfeil in der Luft ab. Sensei Kyuzo sah Jack verächtlich an. »Ich habe dich nicht ausgebildet, damit du noch vor Beginn der Kämpfe stirbst, Gaijin!«, schimpfte er. »Du erbärmliche Missgeburt eines Samurai!«
Jack wurde wütend bei diesen Worten. Er erwachte aus seiner Lähmung und fuhr mit dem Schwert in der Hand zu Sensei Kyuzo herum.
Sensei Kyuzo sah die Empörung in seinen Augen. »Das ist der richtige Kampfgeist«, sagte er barsch.
Plötzlich begriff Jack, dass Sensei Kyuzo ihn absichtlich provoziert hatte, um ihn aus seiner Starre zu wecken.
»Lang lebe die Niten Ichi Ryu!«, schrie Masamoto. Er hob sein Schwert und jagte sein Pferd mitten in das Kampfgetümmel.
Unter lautem Gebrüll stürzten die Schüler und Lehrer hangabwärts den Roten Teufeln entgegen. Mit klirrenden Schwertern und Speeren prallten beide Seiten aufeinander. Schon fand Jack sich von kämpfenden Samurai zu Fuß und zu Pferd umringt. Ein ashigaru fiel ihm vor die Füße. Er spuckte Blut und die scharfen Spitzen eines Dreizacks ragten aus seiner Brust.
Dahinter stand ein Roter Teufel. Er riss seinen Speer aus dem sterbenden ashigaru , griff Jack an und stieß mit dem Dreizack nach seinem Bauch. Jacks Training im waffenlosen Kampf machte sich jetzt bezahlt und er wich dem Dreizack rasch aus. Doch der Rote Teufel zog ihn so schnell zurück, dass Jack ihn nicht packen konnte. Dann stürzte er sich erneut auf Jack. Jack sprang auf die andere Seite und holte mit seinem Schwert aus, um dem Teufel den Kopf abzuschlagen. Der Samurai duckte sich, rammte Jack die Schulter in den Leib und stieß ihn nach hinten. Jack stolperte über den gefallenen ashigaru und stürzte.
Sofort stand der Rote Teufel über ihm. Das Blut seines vorigen Opfers tropfte noch von seiner Rüstung. Sein Helm war mit zwei großen goldenen Hörnern verziert und er trug eine furchterregende Gesichtsmaske mit einem schauerlichen Gebiss spitzer Zähne. Nur seine mordlustig glitzernden Augen waren zu sehen. Er hob den Dreizack, um Jack am Boden festzunageln.
Da kam aus dem Nichts ein hölzerner Stock geflogen und lenkte den Speer ab. Die tödlichen Zacken bohrten sich in die nasse Erde. Yamato sprang über Jack hinweg und versetzte dem Samurai einen Tritt in die Brust. Der Rote Teufel stolperte zurück und ließ den Dreizack los. Er riss sein Schwert aus der Scheide und wollte sich auf Yamato stürzen. Aber ein Pfeil Akikos stoppte ihn. Der Pfeil durchschlug den Brustpanzer des Samurai.
Ein einzelner Pfeil konnte einen Krieger wie ihn jedoch nicht ausschalten. Stöhnend vor Schmerzen brach er ihn ab und griff erneut an. Yamato setzte sich zur Wehr, während Akiko hastig einen neuen Pfeil einlegte. Jack sprang auf und beteiligte sich am Kampf.
Der Rote Teufel war ein erfahrener Krieger und drängte Yamato und ihn zurück. Seine Schwertschläge waren so kräftig, dass jedes Mal ein Ruck durch Jacks Arme lief. Akiko schoss einen zweiten Pfeil ab, doch war der Samurai diesmal darauf gefasst und schnitt ihn in der Luft in zwei Hälften. Anschließend warf er den fassungslosen Yamato mit einem überraschenden Vorwärtstritt zu Boden. Jack schlug mit dem Schwert nach seinem Kopf, doch der Samurai wehrte den Schlag ab und drängte ihn zurück. Dann hob er seinen Dreizack auf und holte damit aus, um Yamato am Boden zu töten.
Plötzlich fuhr aus seiner Brust eine stählern blitzende Schwertklinge. Der Rote Teufel ging taumelnd einen Schritt, spuckte Blut und brach tot zusammen.
»Die mit den goldenen Hörnern solltet ihr meiden«, rief Sensei Hosokawa. »Das sind Elitesoldaten.«
Er wandte sich ab, um wieder neben Masamoto zu kämpfen. Masamoto war abgestiegen und mähte mit seiner Technik der beiden Himmel jeden Roten Teufel um, der in seine Nähe kam. Sensei Yosa saß noch auf ihrem Pferd, ritt durch das Getümmel und streckte die Gegner mit ihren tödlichen Pfeilen nieder. Rechts von Jack kämpfte Sensei Kyuzo gegen zwei Rote Teufel gleichzeitig. In einer eindrucksvollen Demonstration des waffenlosen Kampfes entwaffnete er sie beide und spießte sie anschließend gegenseitig auf ihren Speeren auf. Ein schlohweißer Haarschopf zeigte an, wo Sensei Nakamura kämpfte. Tränen liefen ihr über das Gesicht, während sie an den Gegnern Rache nahm. Ihre Schwertlanze fuhr wie ein stählerner Raubvogel durch die Luft. Unweit von ihr wirbelte der Hüne Sensei Kano seinen bo durch die Luft und seine Gegner fielen wie die Fliegen. Der einzige Ruhepunkt inmitten des Chaos war Sensei Yamada, der in der Mitte eines Kreises von Leichen stand. Vor Jacks Augen griff erneut ein Roter Teufel den Zen-Meister an und ging plötzlich in die Knie. Ein zweiter Kiai Sensei Yamadas erledigte ihn vollends.
Yori spazierte unversehrt und wie betäubt zwischen den Kämpfenden hindurch. Er hatte das Schwert gehoben, aber niemand kämpfte gegen ihn. Weil er so klein war, fühlte sich keiner von ihm bedroht. Ein Roter Teufel stieß mit ihm zusammen, sah ihn an und lachte. Im nächsten Moment war ihm das Lachen vergangen. Sensei Yosa hatte ihm einen Pfeil durch die Kehle geschossen.
Einige Rote Teufel brachen jetzt zu Pferd durch das Gewühl und ritten auf die Schüler der Niten Ichi Ryu zu. Yori, der ihnen im Weg stand, drohte unter die Hufe zu geraten. Jack wollte ihn warnen, doch sein Schrei ging im Kampflärm unter. Er rannte an Yoris Seite und stieß ihn gerade noch rechtzeitig mit der Schulter aus dem Weg.
Anschließend half er ihm wieder auf. »Ich sagte doch, du sollst bei uns bleiben.«
Yori nickte kleinlaut. »Keiner will gegen mich kämpfen.«
»Jetzt beklagst du dich auch noch!«, rief Jack.
Yori lachte nervös. »Nein, natürlich nicht.« Dann riss er erschrocken die Augen auf. »Hinter dir!«
Jack fuhr herum. Ein Roter Teufel griff sie an. Jack hatte sein Langschwert fallen lassen, um Yori zu retten, deshalb zog er jetzt sein Kurzschwert. Doch er wusste, dass es bereits zu spät war. Der Samurai holte aus, um ihn zu köpfen.
»JAH!«
Die Augen des Roten Teufels verschwanden im Kopf. Er brach zusammen und blieb mit dem Gesicht nach unten liegen.
Yori sah Jack grinsend an. Er keuchte noch von der Anstrengung des Schreis.
»Kein Wunder, dass niemand gegen dich kämpfen will, Yori. Du bist zu gefährlich!« Jack hob sein Langschwert auf, bevor der nächste Samurai ihn angreifen konnte.
»Ich glaube, er ist nur bewusstlos.« Yori stieß den Samurai am Boden mit dem Fuß an. Der Rote Teufel stöhnte leise.
»Jack!«, rief Akiko und winkte ihm und Yori in höchster Aufregung.
Die beiden rannten zu ihr und Yamato. Emi lag auf dem Boden. Aus ihrem Schenkel ragte ein Pfeil. Sie war bleich und ihre Gamaschen und ihr hakama waren blutgetränkt.
»Wir müssen Emi unbedingt beschützen«, sagte Akiko und hob ihren Bogen.
Sofort bildeten sie einen Ring um die Tochter des Daimyo und vertrieben die unaufhaltsam vorrückenden Roten Teufel. Doch die Übermacht der Gegner war erdrückend. Daimyo Kamakuras Truppen waren dabei, Satoshis Armee zu zersprengen.
Die Schlacht war zu einem Blutbad geworden.
Von Roten Teufeln umringt schwang Sensei Nakamura voller Ingrimm ihre Schwertlanze. Ihre Haare leuchteten als einziges Weiß inmitten eines Meers von Rot. Plötzlich jedoch verschwand sie. Die gegnerische Armee hatte sie verschluckt.
Ein Bote mit einem goldenen sashimono rannte auf die Schüler zu. »Rückzug in die Burg!«, brüllte er.
Im nächsten Augenblick wurde er von einem Roten Teufel von hinten durchbohrt und sein goldenes Banner färbte sich blutrot.
»Zurückfallen!«, befahl Masamoto und bahnte zusammen mit den Sensei Hosokawa, Yosa und Kyuzo einen Weg durch die gegnerischen Truppen.
»Lasst mich hier liegen«, stöhnte Emi. Sie konnte nicht stehen. »Rettet euch selbst!«
Jack schüttelte den Kopf. »Entweder alle oder keiner.«
Er steckte seine Schwerter ein und half ihr auf. Emi verlor vor Schmerzen fast das Bewusstsein.
»Wir müssen gehen!«, drängte Akiko, die unentwegt Pfeile abschoss.
Unablässig kämpfend zogen sie sich zusammen mit Tausenden von anderen fliehenden Soldaten zur Burg zurück. Sie kamen nur langsam voran, nicht nur wegen der verwundeten Emi, sondern auch wegen des aufgewühlten, morastigen Bodens. Die Roten Teufel drangen von verschiedenen Seiten auf sie ein und drohten ihnen den Fluchtweg zum Haupttor abzuschneiden.
»Wir schaffen es nicht«, sagte Yamato. Ein Trupp berittener Roter Teufel folgte ihnen auf den Fersen. Er nahm Emis anderen Arm und half Jack, sie zu tragen. Vielleicht waren sie so schneller als der Feind.
Taro, der die Brücke bereits erreicht hatte, sah, wie sie sich abmühten, und rannte mit erhobenen Schwertern zu ihnen zurück.
»Geht weiter«, rief er. »Ich halte sie so lange wie möglich auf.«
Grimmig stellte er sich den feindlichen Reitern entgegen. Seine beiden Schwerter sausten durch die Luft und er tötete mit der Technik der beiden Himmel jeden Samurai, der sich in seine Nähe wagte. Doch hinter den Reitern kam Verstärkung, die ihn überwältigen würde, bevor die fünf die Brücke erreichten.
»Taro braucht Hilfe«, sagte Yori und rannte zurück.
»Nein!«, rief Jack, aber es war zu spät.
Yori trat neben Taro. Seine Schreie brachten einen Gegner nach dem anderen zu Fall. Gemeinsam konnten sie die Feinde aufhalten, bis Jack, Emi, Yamato und Akiko die Brücke überquert hatten.
»Yori! Taro! Kommt!«, schrie Jack.
Die beiden drehten sich um und rannten los.
Doch Yori war vom Kämpfen völlig erschöpft und außer Atem und seine kurzen Beine wollten ihn nicht schnell genug tragen.
Die Feinde kamen rasch näher.
Yori rutschte aus und fiel hin.
Taro blieb stehen, drehte sich um und zog seine beiden Schwerter.
»Was fällt ihm ein?«, rief Yamato aufgeregt.
»Er opfert sich für Yori«, sagte Akiko. Über ihre Wange lief eine Träne.
Taro kämpfte seinen letzten Kampf auf einer kleinen Anhöhe.
Er schlug einen Roten Teufel nach dem anderen nieder und brachte die gegnerische Flut für einen Moment ins Stocken. Dann durchbohrte ihn ein Hüne mit krummen goldenen Hörnern mit einem Speer. Taro taumelte, kämpfte aber weiter. Er konnte noch einige Gegner niederhauen, dann schlug der Samurai mit den goldenen Hörnern ihn mit seinem gewaltigen Schwert nieder. Taro ging in die Knie. Erbarmungslos hieb der Samurai ihm den Kopf von den Schultern. Die nachfolgenden Roten Teufel stürmten über ihn hinweg und rückten zur Burg vor.
Entsetzt starrte Jack auf die Stelle, an der Saburos Bruder zu Boden gegangen war.
Yori war freilich noch draußen vor dem Tor und rannte um sein Leben.
»Schneller!«, schrie Jack.
Der Gedanke an den grausamen Tod des treuen und mutigen Freundes drohte ihn zu überwältigen.
Die schweren Flügel des äußeren Tors begannen sich zu schließen.
»Halt!«, flehte Jack die Wachen an. »Yori ist noch draußen.«
»Ich habe Befehl, das Tor zu schließen«, knurrte der Anführer der Torwache.
Yori war völlig erschöpft. Die kiai -Rufe hatten ihn alle Kraft gekostet.
Der Spalt zwischen den Torflügeln wurde immer kleiner.
Jack betete stumm, der Freund möge es schaffen.
Durch den enger werdenden Spalt sah er Yori auf die Brücke stolpern. Dahinter preschte eine Flut roter Samurai heran und drohte ihn zu verschlingen.
Mit einem dumpfen Donnerschlag schlug das Tor zu.
»Nein!«, schrie Jack und hämmerte mit den Fäusten dagegen.

50
Papierkranich
Jack drängte die Wachen zur Seite und rannte die Treppe des Torturms zu den Wehrgängen hinauf. Hunderte von Soldaten schossen mit Arkebusen oder Pfeil und Bogen auf die Feinde oder schleuderten Steine auf sie. Drunten in der Ebene kämpften einige versprengte Reste von Satoshis Armee tapfer weiter, während Daimyo Kamakuras Truppen mit ihren Belagerungsmaschinen und Kanonen gegen die Mauern vorrückten.
Unmittelbar unter Jack griff eine wimmelnde Masse Roter Teufel das Burgtor an. Die Verteidiger hatten die Zugbrücke hochgezogen, doch die Angreifer gingen daran, den Burggraben mit den Leichen der Gefallenen auszufüllen.
Verzweifelt blickte Jack sich um. Yori war nirgends zu sehen. Er musste irgendwo unter den Leichen liegen.
»Wir müssen gehen«, sagte Akiko und legte Jack die Hand auf die Schulter. »Masamoto-sama hat angeordnet, dass wir uns bei unserem Quartier sammeln sollen.«
»Warum wurde das Tor geschlossen?« Jack schlug wütend mit der Faust auf die Brüstung.
»Die Feinde hätten uns sonst überrannt.«
»Aber Yori stand schon auf der Brücke!« Jack zitterte vor Empörung. Dann begann er auf einmal hemmungslos zu schluchzen. »Ich habe ihm versprochen, auf ihn aufzupassen.«
»Das hast du doch auch getan«, sagte Akiko und zog ihn mit sich. »Es war Yoris eigene Entscheidung, Taro zu helfen. Durch sein Opfer hat er uns gerettet.«
Bei ihrer Ankunft im Quartier stellte Jack erschrocken fest, dass nur knapp die Hälfte der Schüler zurückgekehrt war. Viele waren verwundet, andere saßen wie betäubt da und starrten verloren vor sich hin. Sie hatten schwere Verluste erlitten. Sensei Nakamura war gefallen, Sensei Yamada und Sensei Kano wurden vermisst. Jack ging zu Emi, deren Bein inzwischen verbunden war. Cho leistete ihr Gesellschaft.
»Wo ist Kai?«, fragte er und fürchtete die Antwort.
Cho schüttelte traurig den Kopf und wischte eine Träne weg.
Emi wollte sich aufsetzen, um ihn zu begrüßen. »Danke, dass du mir das Leben gerettet hast, Jack.«
»Es ist das Mindeste, das ich tun konnte, nachdem ich es letztes Jahr in Gefahr gebracht habe«, antwortete Jack.
Emi lächelte ihn an. »Ich verzeihe dir.«
»Ich auch«, sagte eine Stimme hinter ihm.
Jack drehte sich um. Vor ihm stand Daimyo Takatomi in Begleitung zweier Leibwächter. Er trug den Arm in einer Schlinge.
»Jack-kun, ich danke dir und deinen Freunden dafür, dass ihr meine Tochter in Sicherheit gebracht habt. Dass Taro und Yori nicht zurückgekehrt sind, tut mir sehr leid.« Daimyo Takatomi neigte den Kopf. »Sobald diese Schlacht vorbei ist, besuche uns bitte wieder zur Teezeremonie in meiner Burg. Dann werden wir ihrer gedenken und auf ihre Tapferkeit anstoßen.«
»Es wäre mir eine Ehre«, sagte Jack mit einer tiefen Verbeugung. Der Daimyo ging mit Emi, die von seinen Leibwächtern getragen wurde. Jack unterdrückte ein müdes Lächeln. Es konnte nur Daimyo Takatomi einfallen, mitten im Krieg eine Teezeremonie abzuhalten.
»Samurai der Niten Ichi Ryu«, rief Masamoto, von den Kämpfen gezeichnet, doch grimmig entschlossen. »Wir haben große Verluste erlitten, doch zum Aufgeben konnten die Feinde uns nicht zwingen.«
Heftige Gefühle bewegten ihn und die Narben in seinem Gesicht leuchteten tiefrot.
»Die Tugenden des Bushido, die ihr auf dem Schlachtfeld gezeigt habt, verdienen größten Respekt. Euer Mut im Angesicht der Gefahr und die Opferbereitschaft derer, die gestorben sind, um ihre Kameraden zu retten, werden nie vergessen werden. Dieser Geist ist das Fundament unserer Schule und macht uns unbesiegbar. Denkt an Sensei Yamadas Worte: Nur gemeinsam sind wir stark.«
Jack, Akiko und Yamato wechselten einen Blick. Zwar dachten sie vor allem an Yori, aber sie wussten auch, dass sie weiter zusammenhalten mussten, wenn sie den Krieg überleben wollten.
»Während ich hier rede, plant der Rat der Regenten bereits eine Gegenoffensive. Ruht euch in der Zwischenzeit aus. Ihr werdet eure Kraft für den nächsten Angriff brauchen. Lang lebe die Niten Ichi Ryu!«
Die Schüler wiederholten den Schlachtruf, doch klang er schwächer als sonst. Masamoto und die noch übrigen Sensei verließen den Hof in Richtung Hauptturm. Jack ging mit Yamato und Akiko in ihr Quartier.
Er legte sich in die hinterste Ecke, um zu schlafen. Doch der ferne Kanonendonner erinnerte ihn ständig daran, dass die Schlacht andauerte. Und das leere Lager zwischen ihm und Yamato sprach auf grausame, schmerzliche Weise davon, dass Yori nicht mehr bei ihnen war.
Jack versuchte sich mit Erinnerungen an zu Hause abzulenken, doch seine Gedanken kehrten immer wieder zu Yori zurück. Kurz vor dem Einschlafen bemerkte er einen kleinen weißen Papierkranich in Yoris Bündel. Er streckte die Hand aus, zog ihn heraus und hielt ihn auf dem Handteller vor sich hin. Ihm fiel ein, wie Yori ihm vor seinem Kampf gegen Sasaki Bishamon, einen eingebildeten Samurai auf Kriegerwallfahrt, einen solchen Kranich geschenkt hatte. Es war Yoris tausendster Kranich gewesen, bei dem man sich traditionsgemäß etwas wünschen durfte. Yori hatte sich gewünscht, dass Jack im Zweikampf nichts zustoßen möge. Jetzt steckte Jack den kleinen Vogel in seine eigene Schultertasche zu dem Daruma, den Yori aus dem Feuer gerettet hatte. Vielleicht brachte ihm auch dieser Kranich Glück.
Jedenfalls würde er seinen treuen Freund nie vergessen.

51
Der Turm
Eine gewaltige Explosion weckte Jack.
Yamato war verschwunden, ebenso Akiko.
Er rannte nach draußen. Die Schüler waren im Laufschritt zu den Wehrgängen der inneren Mauern unterwegs. Immer zwei Stufen auf einmal nehmend rannte Jack die Treppe hinauf. Dort sah er Akiko und Yamato. Die Sonne stand tief am Horizont, der Himmel war blutrot. Im Licht der Abenddämmerung erkannte Jack, dass Daimyo Kamakuras Truppen die ganze Tenno-ji-Ebene ausfüllten. Kanonen und andere Belagerungsmaschinen beschossen weiterhin die Mauern.
»Kamakuras Soldaten haben den Burggraben überquert«, erklärte Yamato. »Sie lassen Fässer mit Schießpulver explodieren, um die äußere Mauer zu zerstören.«
Wieder erschütterte eine gewaltige Explosion die Burg bis in ihre Grundfesten. Von einem einstürzenden äußeren Mauerstück stiegen Rauch und Staub auf und Rote Teufel strömten durch die Lücke.
»Es ist also alles vorbei?«, fragte Jack.
»Noch nicht«, erwiderte Akiko. »Sie müssen noch die anderen Mauern bezwingen. Vergiss nicht, niemand hat die Burg von Osaka je erobert.«
Die Schüler sahen zu, wie Kamakuras Truppen zermürbende Gefechte mit den Verteidigern begannen. Tausende von Samurai kämpften erbittert um die Mauern und versuchten sich gegenseitig zurückzudrängen. Ziel der Roten Teufel war die innere Burg, doch kamen sie in den schmalen, gewundenen Gassen der äußeren Befestigungen nur langsam voran. Sämtliche Tore und Außenbastionen mussten verlustreich erstürmt werden und die Zahl der Gefallenen wuchs rasch.
Als die Sonne hinter dem Horizont verschwand, war Daimyo Kamakuras Vorstoß zum Stehen gekommen.
»Seht dort! Die Burg brennt!«, rief Cho und zeigte auf den westlichen Teil der inneren Befestigung.
»Aber dort sind die Roten Teufel doch noch gar nicht eingedrungen«, meinte Yamato erstaunt. »Offenbar haben wir einen Verräter.«
»Wahrscheinlich sind das Ninjas«, verbesserte Akiko ihn mit einem vielsagenden Blick auf Jack.
Aus der Burgküche schlugen Flammen und tauchten den dämmrigen Himmel in einen unheilvollen orangenen Schein. Vom Wind angefacht, breitete das Feuer sich rasch aus. Unter Satoshis Soldaten griffen Verwirrung und Panik um sich. Die gegnerischen Truppen nutzten das Durcheinander, brachen durch die Verteidigung und erzwangen sich Zugang zur inneren Burg.
Die Brüstung rechts von Jack explodierte plötzlich. Eine Kanonenkugel hatte sie getroffen und Steinsplitter flogen durch die Luft. Die Schüler warfen sich auf den Boden. Eine zweite Kanonenkugel riss ein klaffendes Loch in die Mauer. Jack half Akiko und Yamato auf und sie stolperten die beschädigte Treppe hinunter. Viele Schüler begannen in Panik zu schreien. Masamoto und seine Sensei rannten auf den Hof und sammelten sie um sich.
»Zum Hauptturm!«, befahl Masamoto.
Die Schüler holten Waffen und Gepäck aus ihrem Quartier und folgten ihm. Sie rannten über den inneren Burghof und eine gepflasterte Gasse entlang zum letzten noch unversehrten Bollwerk. Jack sah über die Schulter. Die Roten Teufel kämpften bereits mit der Nachhut. Der sichere Hauptturm war nicht mehr weit entfernt, doch die Angreifer kamen rasch näher.
»Schnell!«, rief Jack, als er sah, dass Cho zurückfiel.
Ein Roter Teufel mit geschwungenen goldenen Hörnern kämpfte gegen die letzten Wachen, die noch auf ihrem Posten waren. Mit seinem riesigen Schwert tötete er gleich drei von ihnen auf einen Streich.
Die Gasse wurde schmaler. Sie näherten sich dem schützenden Hof des Hauptturms. Am Eingang stand Masamoto und vergewisserte sich, dass alle Schüler ihn erreichten.
Jack riskierte einen zweiten Blick über die Schulter. Soeben hob der Rote Teufel mit den goldenen Hörnern einen langen Speer und warf ihn auf die letzten Samuraischüler.
»Vorsicht!«, schrie Jack.
Der Speer flog auf Cho zu.
Gerade noch rechtzeitig stieß Yamato sie zur Seite.
Die mit einem tückischen Widerhaken versehene Spitze traf stattdessen ihn. Er ging zu Boden.
Der Rote Teufel heulte triumphierend auf und holte mit seinem gewaltigen Schwert aus, um den verwundeten Yamato zu erschlagen.
Jack drehte um und rannte zu Yamato zurück.
Yamato kroch verzweifelt auf ihn zu. Der Speer ragte aus seiner Seite.
Jack zog seine beiden Schwerter und griff den Roten Teufel an.
Der war bereit. Als Jack zuschlug, riss der Rote Teufel sein Schwert nach oben. Jack konnte der tödlichen Klinge nur knapp ausweichen und sie im letzten Moment mit seinem Kurzschwert abwehren. Doch dann traf der Rote Teufel ihn mit dem Unterarm auf das Handgelenk und Jack musste sein Langschwert loslassen. Sofort schlug der Samurai ihm die gepanzerte Faust ins Gesicht. Ohne die Gesichtsmaske hätte der Schlag Jack getötet. Die Maske zerbrach. Jack wurde gegen eine Mauer geschleudert und verlor dabei seinen Helm.
Wie betäubt wartete er darauf, dass die stählerne Klinge ihm den Hals durchtrennen würde. Doch der Rote Teufel starrte nur entgeistert auf Jacks blonde Haare und blaue Augen.
»Ein Gaijin als Samurai!«, rief er.
In diesem Moment sauste ein Pfeil durch die Luft und traf in die Lücke zwischen Helm und Gesichtsmaske. Der Rote Teufel wich taumelnd zurück. Blut strömte aus seiner Augenhöhle.
»Zögere nie!«, sagte Jack und hob sein Schwert auf.
Der Samurai war allerdings noch keineswegs tot.
Mit einem gurgelnden Schrei rannte er auf Jack zu. Ein zweiter Pfeil durchbohrte seine Brust. Sensei Yosa war zu Akiko ins Tor getreten. Der Samurai griff trotzdem weiter an. Jack wich seinen fürchterlichen Schlägen nur mit Mühe aus. Plötzlich stand Masamoto neben ihm.
»Geh!«, sagte er zu Jack. Dann stürzte er sich auf den Samurai, den offenbar nichts töten konnte.
Jack rannte zu Yamato, zog den Speer aus seiner Wunde, half ihm aufstehen und führte ihn zum Tor. Am Ende der Gasse erschienen hundert weitere Rote Teufel. Akiko und Sensei Yosa empfingen sie mit einem Hagel von Pfeilen, um sie aufzuhalten.
Masamoto entwaffnete den Roten Teufel mit den goldenen Hörnern mit einem blitzschnellen Herbstblattschlag und stieß ihm sein Kurzschwert in den Bauch. Ächzend ging der Rote Teufel in die Knie.
»Das war für meinen Sohn!«, rief Masamoto.
Er holte mit seinem Langschwert aus und enthauptete den Roten Teufel. Der Kopf des Samurai fiel von den Schultern und rollte hüpfend durch die Gasse.
»Und das für Taro!«
Sobald Masamoto in den inneren Burghof zurückgekehrt war, schlugen die Wachen das Tor zu. Die Roten Teufel hämmerten von draußen dagegen, doch die eisenverstärkten Torflügel hielten, zumindest vorerst.
Jack bettete Yamato auf den Boden. Akiko kniete sich mit besorgtem Gesicht neben ihn.
»Mir geht es gut«, keuchte Yamato. »Die Wunde ist nicht tief.«
Akiko rollte ihn vorsichtig auf die Seite und betrachtete seine Verletzung.
Masamoto stand auf einmal über ihnen. »Wie geht es ihm?«, fragte er.
»Er blutet stark, aber die Rüstung hat das Schlimmste abgewehrt.«
»Kannst du stehen?«, fragte Masamoto.
Yamato nickte.
»Gut. Bringt ihn sofort in den Turm und lasst ihn dort verbinden.«
Selbst jetzt brachte der gestrenge Mann es nicht über sich, seinem Sohn die Liebe und Anerkennung zu zeigen, die dieser so dringend benötigte. Wahrscheinlich, dachte Jack, hielt Masamoto es für ein Zeichen von Schwäche, vor seinen Schülern Gefühle zu zeigen. Jedenfalls verlor der Samurai kein Wort darüber, wie mutig und selbstlos es von Yamato gewesen war, Cho zu retten. Jack merkte Yamato die Enttäuschung deutlich an.
Er fasste ihn zusammen mit Akiko unter den Armen und half ihm über den Hof.
»Dank e … dass ih r … mir geholfen habt«, sagte Yamato kurzatmig. »Ich verdanke euch beiden mein Leben.«
»Wir müssen uns bei Akiko bedanken«, erwiderte Jack. »Wenn sie nicht so gut getroffen hätte, wären wir jetzt beide tot.«
»Der Schuss ging daneben«, sagte Akiko.
»Wieso?«, rief Jack. »Du hast ihn doch ins linke Auge getroffen!«
»Ich habe auf das rechte gezielt.«
Sie mussten alle drei lachen.
»Aufhören«, stöhnte Yamato. »Lachen tut weh.«
Im Turm herrschte hektische Betriebsamkeit. Ashigaru eilten an ihnen vorbei und brachten den Soldaten auf dem innersten Mauerring Arkebusen und Schießpulver. Die Freunde stiegen die Treppe zum zweiten Stock hinauf. Dort stand Daimyo Takatomi und erteilte den verbliebenen Generälen Befehle. Sobald er sah, dass Masamotos Sohn verwundet war, unterbrach er die Besprechung und kam zu ihnen.
»Bringt Yamato-kun in mein Zimmer. Mein Leibarzt soll sich um ihn kümmern.«
Sie stiegen die Treppen zum sechsten Stock hinauf. Der Kanonendonner schien näher zu kommen. Durch ein Fenster im vierten Stock warf Jack einen Blick nach draußen auf das Kampfgeschehen. Daimyo Kamakuras Truppen rückten von allen Seiten näher und schossen Brandpfeile über die Mauern. Doch Satoshis Soldaten hielten sie mit ständigem Musketenfeuer und Pfeilhageln in Schach.
Als sie am fünften Stock vorbeikamen, blieb Yamato auf einmal stehen.
»Geht’s noch?«, fragte Jack.
Yamato nickte. »Sieh mal dort!«, flüsterte er. »Pater Bobadillos Tür steht offen.«
Am Ende des Korridors waren die holzgetäfelten Wände des Zimmers zu sehen. In einer Ecke brannte flackernd eine Öllampe.
»Das ist vielleicht deine letzte Chance«, sagte Yamato und sah Jack bedeutungsvoll an.
»Aber du?«
»Ich komme mit Akikos Hilfe schon zurecht.« Yamato nahm seinen Arm von Jacks Schulter. »Du holst dir jetzt das Buch deines Vaters.«

52
Göttliche Gerechtigkeit
Jack schlich zu Pater Bobadillos Zimmer. Draußen tobte die Schlacht, der Korridor dagegen war gespenstisch leer. Die meisten Wachen kämpften auf den Mauern. Jack trat seitlich an die Tür und spähte hinein. Sofort zog er den Kopf wieder zurück.
Pater Bobadillo stand im Zimmer.
Er hatte den Rücken der Tür zugekehrt.
Jack riskierte einen zweiten Blick. Der Priester war damit beschäftigt, einige Gegenstände aus der Truhe in einer Tasche zu verstauen. Er trat an die Nische, nahm die Bücher vom Regal und öffnete ein verstecktes Wandfach.
Jack hätte fast laut nach Luft geschnappt. Bestimmt lag der Portolan in diesem Fach.
Doch Pater Bobadillo schob nur weiteren Schmuck und Silbermünzen in seine Tasche. Dann schulterte er sie und eilte zur Tür des Gebetsraums.
Jack wollte ihm schon folgen, da blieb der Pater plötzlich stehen, als habe er etwas vergessen. Er drehte sich um und betrachtete das Ölbild des heiligen Ignatius.
Das will er bestimmt nicht mitnehmen, dachte Jack.
Doch der Priester ging tatsächlich zurück und nahm das Gemälde von der Wand ab. Er stellte es aber neben sich auf den Boden und drückte auf eine hölzerne Tafel. Ein leises Klicken ertönte.
Hinter dem Bild befand sich ein weiteres Geheimfach.
Pater Bobadillo griff hinein und holte den Portolan heraus. Er war immer noch in das schützende Öltuch eingewickelt.
Wie betäubt starrte Jack darauf. Dann konnte er seine Wut nicht mehr bezähmen.
»Also waren Sie es doch!«, rief er, trat in das Zimmer und zog sein Schwert. »Sie haben den Portolan gestohlen und meinen Vater ermordet!«
Pater Bobadillo fuhr herum, doch sein Schrecken wich rasch einem höhnischen Lächeln.
»Ich habe nichts gestohlen«, erwiderte er, ohne das auf ihn gerichtete Schwert zu beachten. »Ich habe mir nur zurückgeholt, was rechtmäßig uns gehört.«
Er setzte sich seelenruhig in seinen Lehnstuhl und musterte Jack.
»Denn dieser Portolan gehört Portugal.« Er legte das Logbuch auf den Tisch. »Bevor dein Vater ihn auf krummen Wegen an sich brachte, gehörte er einem portugiesischen Steuermann. Dein Vater war nicht nur ein protestantischer Ketzer, sondern auch ein Dieb.«
»Sie lügen!«, rief Jack. Die ausgestreckte Klinge in seiner Hand zitterte vor Empörung.
»Hast du dich nie gefragt, warum dein Vater sich so gut auf den Weltmeeren auskannte?« Pater Bobadillo legte die Hände in den Schoß.
Jack überlegte, wusste aber keine Antwort.
»Dann will ich dich aufklären. Dein Vater war Pirat. Er raubte fremde Schiffe aus und hat auch unseren Portolan gestohlen. Ich habe deinen Vater nicht getötet. Er hat sich seinen Tod selbst zuzuschreiben. Ich habe lediglich im Namen meines Landes für Gerechtigkeit gesorgt. Da er so dreist war, nach Japan zu kommen, hielt ich es für angemessen, dass ein Ninja ihn tötete.«
Jack wusste nicht, was er von den Worten des Paters halten sollte. Der Priester log sicherlich. Doch Jack war verunsichert. Sein Vater hatte nie erzählt, wie er an den Portolan gekommen war. Er hatte nur gesagt, sein Erwerb sei mit großen Kosten an Leib und Leben verbunden gewesen. Jack hatte immer angenommen, dass damit gefährliche Entdeckungsreisen gemeint waren, nicht die Raubzüge von Piraten. Er konnte sich sowieso nicht an eine Zeit erinnern, in der sein Vater den Portolan nicht besessen hatte. Das Buch gehörte ganz bestimmt seinem Vater.
Zugleich wusste er, dass es mehr Informationen enthielt, als ein einzelner Mensch während eines Lebens auf See sammeln konnte. Das Logbuch verzeichnete Daten zu Meeren, die sein Vater nie befahren hatte. Je länger Jack darüber nachdachte, desto mehr Fragen kamen ihm.
»Was willst du tun? Mich in zwei Hälften spalten?« Pater Bobadillo schien den Zweifel auf Jacks Gesicht zu genießen.
Jack senkte das Schwert und der Pater lächelte grausam.
»Vielleicht sollte ich dich des Verrats anklagen. Anklage: versuchter Mord, Urteil: schuldig, Strafe: Tod.«
Pater Bobadillo stand auf. Er hielt eine Radschlosspistole in der Hand und zielte damit auf Jacks Herz.
»Sogar ein Samurai ist gegen eine Kugel machtlos.«

53
Schattenkrieger
Jack erstarrte, doch der Schuss blieb aus.
Pater Bobadillo blickte mit überrascht hochgezogenen Augenbrauen an ihm vorbei.
»Ich wollte schon Ihre Arbeit tun«, sagte er verächtlich und senkte die Pistole. »Aber jetzt sind Sie ja hier und können zu Ende bringen, wofür ich Sie bezahlt habe.«
Drachenauge trat in den Schein der Öllampe.
Jack lief ein eisiger Schauer über den Rücken. Er war seinen beiden schlimmsten Feinden ausgeliefert. Da er wusste, was für Schmerzen Drachenauge zufügen konnte, wünschte er sich jetzt, Pater Bobadillo hätte ihn erschossen.
»Der Portolan ist also entschlüsselt«, stellte der Ninja fest. »Vollständig?«
»Natürlich! Sonst hätte ich Sie nicht beauftragt, den Jungen zu töten.«
Pater Bobadillo verdrehte ungeduldig die Augen.
Drachenauge nickte. »Gut.«
Ohne Jack zu beachten, trat er vor Pater Bobadillo.
»Dann nehme ich ihn jetzt mit.« Er streckte die Hand aus.
»Was soll das?«, rief Pater Bobadillo empört. »Haben Sie den Verstand verloren?«
Der Ninja schüttelte genau einmal den Kopf. »Daimyo Kamakura braucht ihn.«
»Aber Sie haben ihn für mich gestohlen«, fauchte Pater Bobadillo.
»Dann stehle ich ihn jetzt eben zurück«, erwiderte Drachenauge.
Jack sah Pater Bobadillo böse an. Was der Pater über seinen Vater gesagt hatte, war offenbar gelogen. Der wahre Dieb war er selbst.
»Unmöglich«, protestierte der Pater. »Das Buch gehört mir. Ich habe Sie dafür bezahlt.« Anklagend zeigte er mit dem Finger auf Dokugan Ryu. »So wie ich Sie bezahlt habe, den Jungen zu töten.«
Er wollte offenbar wieder Herr der Lage werden, indem er die Aufmerksamkeit des Ninjas von dem Portolan auf Jack lenkte.
»Der kommt noch dran«, sagte Drachenauge und streifte Jack mit einem geringschätzigen Blick. »Aber zuerst will ich das Buch.«
Er machte einen Schritt auf den Priester zu. Fassungslos stand Jack daneben. Der Mörder wandte sich gegen seinen Auftraggeber.
»Halt!«, rief Pater Bobadillo mit weit aufgerissenen Augen. »Ich gebe Ihnen, was Sie wollen. Geld, Schmuck, Waffe n …«
Er schüttete seine Tasche auf dem Tisch aus. Glitzernde Edelsteine und Silbermünzen rollten über die Platte und fielen auf den Boden.
Drachenauge schüttelte nur verächtlich den Kopf.
»Daimyo Kamakura bietet mir für das Buch viel mehr, als Sie Jammerlappen von einem Priester mir je geben könnten.«
»Was immer er Ihnen gibt, ich biete Ihnen das Doppelte, nein, das Dreifache«, rief Pater Bobadillo in wachsender Verzweiflung.
»Das können Sie gar nicht. Schließlich stehen Sie auf der Verliererseite.« Drachenauge grinste hämisch. »Daimyo Kamakura hat mir die Burg von Yamagata und die Rückgabe meines Fürstentums versprochen.«
Blitzartig fiel Jack die Geschichte der alten Frau im Tempel ein.
»Dann sind Sie also doch Hattori Tatsuo?«, flüsterte er.
Drachenauge drehte den Kopf ruckartig zu ihm herum und durchbohrte ihn mit seinem grünen Auge.
»Du solltest wirklich ein Ninja sein!«, zischte er. »Ich brauche einen Spion wie dich.«
»Abe r … Masamoto-sama hat Ihnen doch den Kopf abgeschlagen!«, stammelte Jack und starrte ihn ungläubig an.
»Stimmt.« Drachenauge lachte gehässig. »Wenigstens glaubt er das. In Wirklichkeit hat er meinen Schatten getötet.«
»Ihren Schatten?«, fragte Jack verwirrt.
»Einen kagemusha, einen Schattenkrieger«, erklärte Drachenauge geduldig. »Ich lernte einen Mann kennen, der genauso aussah wie ich. Natürlich abgesehen davon, dass er zwei Augen hatte, was ich allerdings bald änderte. Er war mehr als bereit, mein Schatten zu werden. Im Gegenzug schonte ich das Leben seiner Angehörigen. Wie du siehst, hat dein geschätzter Masamoto in Wirklichkeit einen Unschuldigen getötet.«
Die Tücke und Kaltblütigkeit des Ninjas verschlug Jack die Sprache.
»Schlau, aber jetzt nützt Ihnen das auch nichts«, höhnte Pater Bobadillo und richtete die Pistole auf Drachenauge.
Er feuerte, doch der Ninja machte instinktiv einen Satz zur Seite.
Die Kugel bohrte sich in die holzgetäfelte Wand hinter ihm.
Nun sprang Drachenauge auf Pater Bobadillo zu und schlug in rascher Folge mit den Fingerspitzen auf ihn ein. Der Pater verzerrte das Gesicht in Panik und seine Augen quollen aus den Höhlen. Er war vollständig gelähmt.
»Vielleicht sind Samurais machtlos gegen Kugeln, Ninjas können ihnen ausweichen«, flüsterte Drachenauge seinem Opfer ins Ohr.
Pater Bobadillo begann krampfhaft zu zucken und aus seinem Mund kam ein würgendes Geräusch. Sein Atem rasselte in der Brust und auf seiner Haut erschienen große rote Flecken.
»Du erkennst diese Symptome bestimmt, Gaijin.«
Dim mak, die tödliche Berührung, wünschte Jack niemandem, nicht einmal seinem schlimmsten Feind. Bei einer früheren Begegnung mit Drachenauge hatte Jack die schrecklichen Qualen am eigenen Leib erfahren. Ein Feuer in den Adern, das sich wie ein Waldbrand ausbreitete, und ein Gefühl, als wollte das Herz aus der Brust springen. Außerdem meinte man zu ersticken, weil die Lunge allmählich versagte. Ein Druck, der immer stärker wurde, als müsste die Brust gleich explodieren.
»Aber im Unterschied zu dir dürfte er nicht überleben«, sagte Drachenauge. Er zog den zur Seite gefallenen Kopf Pater Bobadillos an den Haaren hoch.
Die Augen des Paters waren dunkelrot geädert und sprangen fast heraus.
Jack hörte ein leises Plumpsen wie von einem Stein, der in einen Teich fällt. Im nächsten Moment kam ein Schwall Blut aus dem Mund des Jesuiten.
Pater Bobadillo sank wie eine Puppe auf den Boden.
Jack war über den schrecklichen Tod seines Feindes entsetzt, doch er zwang sich zu handeln, bevor er das nächste Opfer des Ninjas wurde. Hastig ergriff er das Buch auf dem Tisch und rannte aus dem Studierzimmer in den Gebetsraum.
Auf seiner rechten Seite sah er die geschlossene Schiebetür. Die Tür neben dem Altar stand dagegen offen.
Da Drachenauge ihm auf den Fersen folgte, floh er durch die offene Tür.
Er gelangte in einen verlassenen Korridor, bei dem es sich offenbar um den privaten Zugang Pater Bobadillos zu Satoshis Räumen handelte. Auf dem Boden lagen feine Strohmatten, die Wände waren aufwendig gestaltet. Der ganze Trakt schien vom restlichen Turm abgetrennt. Nur eine einzige Treppe führte nach oben.
Jack rannte hinauf. Dicht hinter sich hörte er die gedämpften Schritte des Ninjas.

54
Rache
Kanonen- und Brandkugeln flogen pfeifend so dicht an Jack vorbei, dass er die Hitze auf der Haut spürte. Er stand auf einem Balkon, von dem aus man ganz Osaka überblickte. An jedem anderen Tag hätte ihn die Aussicht vom obersten Stock des Turms begeistert. Sie reichte weit über die Stadt und die Tenno-ji-Ebene hinaus bis zum Meer, das in der Ferne glitzerte.
Doch an diesem Abend sah er überall nur Zerstörung und Elend. Ein großer Teil des Burggeländes stand in Flammen. Überall auf den brennenden Bastionen lagen Leichen. Die Feinde hatten die Mauern überrannt und schossen mit Kanonen und Arkebusen auf den Turm. Unter Jack waren die Roten Teufel durch das Tor zum inneren Hof vorgestoßen und lieferten sich erbitterte Zweikämpfe mit Satoshis Soldaten, die das letzte Bollwerk verteidigten.
Im Gegensatz dazu war das private Besprechungszimmer im siebten Stock des Turms eine Oase der Ruhe. Das von eleganten, freistehenden Lampen beleuchtete Zimmer mit seinen dunklen Holzbalken war mit Blattgold verziert. Ein großes Gemälde schmückte die Wände. Es zeigte einige Samuraifürsten bei der Jagd, bei der Meditation und beim Teetrinken unter grünbelaubten Bäumen und erinnerte an eine friedlichere Zeit.
In Satoshis privatem Zimmer im siebten Stock hatte Jack den Thronanwärter und seine Gefolgsleute tot angetroffen. Zeichen für einen Kampf gab es keine, doch die Strohmatten waren blutgetränkt und neben jedem Toten lag dessen Schwert. Satoshi hatte angesichts der bevorstehenden Niederlage seiner Armee den einzigen ehrenhaften Weg eingeschlagen, der einem besiegten Samuraifürsten offenstand, und seppuku begangen. Seine Gefolgsleute waren ihm pflichtschuldig in den Tod gefolgt und hatten sich ebenfalls mit ihren Schwertern den Bauch aufgeschlitzt.
»Du entkommst mir nicht«, sagte Drachenauge aus dem Zimmer hinter Jack. »Gib mir das Buch.«
»Nein!« Trotzig steckte Jack den Portolan ein.
»Ich will Daimyo Kamakura nicht enttäuschen. Gib es mir sofort!«
»Wenn Sie wirklich Tatsuo sind«, beharrte Jack trotzig, »warum helfen Sie dann Daimyo Kamakura? Er hat Sie am Nakasendo verraten.«
»Er bereut das inzwischen«, erwiderte Drachenauge heftig. »Und er hat Wiedergutmachung geleistet, indem er für mich Krieg führt.«
»Für Sie?«, rief Jack erstaunt.
Drachenauge nickte stolz.
»Aber er führt Krieg, um die Christen und Ausländer aus Japan zu vertreiben.«
»Das sind Daimyo Kamakuras Ziele«, sagte Drachenauge. »Für mich geht es um Rache.«
»Gegen wen?«
»Masamoto.« Der Ninja spuckte den Namen förmlich aus.
Jack sah ihn entgeistert an. »Sie müssen verrückt sein. Sie stürzen Japan aus persönlichen Rachegelüsten in einen Bürgerkrieg?«
»Masamoto hat meinen Sohn getötet!«, rief Drachenauge. Zum ersten Mal verlor er die Fassung.
»Und Sie seinen Sohn Tenno!«, rief Jack.
»Auge um Auge«, sagte der Ninja. Er hatte seine Beherrschung wiedergewonnen. »Aber das reicht mir noch lange nicht. Ich will alles auslöschen, seinen Fürsten, seine Familie, seine geliebte Schule und alles, wofür er als Samurai steht. Ihn selber werde ich nicht töten. Masamoto soll die Qualen erleiden, die ich all die Jahre ertragen musste. Er wird den Rest seines Lebens um das trauern, was er verloren hat. Dann bin ich endlich gerächt.«
Sensei Yamada hatte damals vor zwei Jahren im Zen-Garten Recht gehabt, dachte Jack. Er hatte gesagt, Rache sei etwas Selbstzerstörerisches. Sie hatte an dem Ninja gefressen, bis nichts mehr von ihm übrig wa r – außer Hass.
»Gib mir jetzt das Buch!«, verlangte Drachenauge.
»Auf keinen Fall!« Jack griff nach seinen Schwertern.
Er hatte beschlossen, sich dem Ninja zu stellen. Er wollte nicht mehr weglaufen und sich verstecken. Sein Schicksal sollte sich hier und jetzt ein für alle Mal entscheiden.
»Ich habe keinen Streit mit dir, Gaijin«, sagte der Ninja in einem plötzlichen Gesinnungswandel. »Ich bewundere dich sogar und gebe dir eine letzte Chance. Händige mir das Buch aus und ich lasse dich leben.«
Zugleich zog er ein gewaltiges Schwert aus der Scheide auf seinem Rücken.
Kuro Kumo.
Schwarze Wolke, das letzte und beste Schwert aus der Hand des Schmiedes Kunitome. Der Stahl der Klinge funkelte im Licht der brennenden Burg.
»Mein letztes Angebot«, knurrte Drachenauge. »Komm zu mir. Ich lehre dich den Weg des Ninja.«
Jack hätte fast laut gelacht. »Ich werde nie ein Ninja werden!«, rief er. »Masamoto ist kein Mörder. Nur Sie sind einer. Sie haben meinen Vater getötet. Sie werden immer mein Feind sein.«
»Wie du willst«, sagte Drachenauge.
Wie ein Blitz sauste Schwarze Wolke durch die Luft.
Jack zog eilends beide Schwerter und fing den Schlag ab. Der in den Stahl seiner Schwerter eingravierte Namen leuchtete wie in direkter Herausforderung im flackernden Schein der Flammen auf.
Shizu.
Drachenauge fauchte wütend und versetzte Jack einen Tritt gegen die Brust. Jack wurde rückwärts gegen das Geländer des Balkons geschleudert. Unter ihm tobte die Schlacht, vor ihm holte Drachenauge zu einem tödlichen Schlag gegen seinen Hals aus.
Jack wehrte den Angriff mit dem Langschwert ab und nutzte die Wucht, mit der seine Klinge weggeschlagen wurde, zu einem Gegenangriff auf Drachenauges Kopf. Der Ninja duckte sich und vollführte einen Beinfeger. Er erwischte Jack am Knöchel, brachte ihn zu Fall und holte aus. Jack rollte hastig zur Seite. Der Ninja schlug nach ihm und sein Schwert schnitt durch die Bretter des Balkons, als seien sie aus Papier.
Jack sprang auf und griff seinerseits wieder an. Er schlug mit seinem Kurzschwert waagrecht und mit seinem Langschwert gleichzeitig senkrecht zu. Drachenauge brachte sich mit einem Salto rückwärts in Sicherheit. Jack setzte nach und der Ninja wich weiter zurück. Jack hatte ihn schon fast in eine Ecke getrieben, da stieß der Ninja mit dem Fuß eine Lampe um. Brennendes Öl lief über den Boden. Die Strohmatten fingen sofort Feuer und Flammen leckten an den Wänden. Das Wandgemälde warf Blasen.
»Masamoto hat dir einiges beigebracht«, spottete Drachenauge und wich Jack und dem sich ausbreitenden Feuer weiter aus. »Aber mit der Technik der beiden Himmel schiebst du deinen unvermeidlichen Tod nur hinaus.«
Blitzschnell stach er zu und hätte Jack fast durchbohrt. Im letzten Moment konnte Jack ihn jedoch abwehren und mit seinem Kurzschwert kontern. Er traf Drachenauge an der Brust und schlitzte ihm die Kleider auf. Eine blutige Linie zeichnete sich ab. Der Schnitt ging nicht tief, doch Drachenauge blickte an sich hinunter, erstaunt, dass er überhaupt verwundet worden war.
Jack nützte die Ablenkung sofort aus und riss sein Langschwert nach oben. Drachenauge reagierte blitzschnell und bog sich wie ein Schilfrohr im Wind vor der tödlichen Klinge zurück.
Doch nicht schnell genug.
Jacks Schwertspitze schnitt durch die Kapuze des Ninjas.
Bis dahin war Drachenauge für Jack ein einäugiger, gesichtsloser Albtraum gewesen. Jetzt stand er auf einmal mit entblößtem Haupt vor ihm.
Hattori Tatsuo hätte mit seinem ausgeprägten Kinn und den hohen Wangenknochen ein schöner Mann sein können, eine Zierde jedes japanischen Fürstenhofes. Doch sein Gesicht bot einen furchtbaren Anblick. Die Blattern, die er in seiner Jugend gehabt hatte, hatten es durch tiefe Krater entstellt, als sei hier und dort das Fleisch weggefault. Und anstelle des Auges, das den Blattern zum Opfer gefallen war, war nur ein zerklüftetes schwarzes Loch zu sehen.
Wütend starrte Drachenauge Jack mit seinem grünen Auge an. »Du siehst dem Tod ins Auge!«, fauchte er. »Stirb, Samurai!«
Wie besessen stürzte er sich auf Jack, um ihn zu enthaupten. Jack riss sein Langschwert nach oben und wehrte den Schlag ab.
Die beiden Schwerter prallten gegeneinander. Und Schwarze Wolke zerbrach die Klinge Shizus in zwei Teile.
Entgeistert starrte Jack auf den nutzlosen Stummel in seiner Hand. Drachenauge versetzte ihm sofort einen Tritt in die Brust.
Jack landete auf einer brennenden Strohmatte, geriet mit der Hand in die Flammen und verlor sein Kurzschwert. Er rollte vom Feuer weg, doch eine Schwertklinge hielt ihn an.
»Kunitome hat bei seinem Leben geschworen, dies sei das beste Schwert, das er je gemacht habe«, sagte Drachenauge und betrachtete sein Schwert mit grimmiger Genugtuung. »Er hatte Recht. Knie nieder, Gaijin.«
Jack kniete sich hin. Die Spitze des Schwerts war auf ihn gerichtet.
Er hatte verloren. Zwar hatte er die Technik der beiden Himmel erlernt, aber Drachenauge war ein zu starker Gegner gewesen.
Drachenauge hob das Schwert und hielt inne. Ein schadenfrohes Grinsen breitete sich auf seinem entstellten Gesicht aus.
»Ich kann mir nichts Schöneres vorstellen, als dich zu köpfen.«

55
Eine unmögliche Entscheidung
Jack erinnerte sich, was Masamoto einmal im Unterricht gesagt hatt e – alle Mittel und Waffen sind recht, die zum Sieg führe n –, und zog unbemerkt das Kampfmesser des Ninjas aus seinem Gürtel.
Während Drachenauge noch seinen Triumph auskostete, sagte Jack: »Sie haben mir einmal geraten, nie zu zögern.«
Dann schnitt er mit seinem Messer über das Bein des Ninjas.
Drachenauge schrie erschrocken auf und machte einen Schritt zurück.
Jack sprang auf. Doch Drachenauge fasste sich schneller, als er erwartet hatte. Blitzschnell holte er mit seinem Schwert aus.
Da explodierte die Wand neben ihnen und eine Kanonenkugel flog durch das Zimmer. Von der Jagdszene war nichts mehr übrig. Brennende Wandstücke flogen durch die Luft und warfen Jack und Drachenauge um.
Jack landete auf dem zerstörten Balkon. Um ihn rieselten Blattgoldschnipsel wie Schneeflocken herab. Benommen und mit dröhnendem Kopf starrte er zum Erdboden acht Stockwerke unter sich hinunter. Die Roten Teufel schwärmten wie Ameisen über den Hof. Der Boden schien ihn magisch anzuziehen. Übelkeit und Schwindelgefühl erfassten ihn.
Erschrocken wich er vom Rand des Balkons zurück. Das Messer hielt er noch in der Hand.
Links von ihm lag Drachenauge. Er schien kaum bei Bewusstsein. Jack kroch zu ihm.
»Jetzt bist du dran«, sagte er und hob das Messer zum tödlichen Stoß.
Jetzt würde er seinen Vater rächen.
Den Albtraum beenden.
Den Ninja töten.
Das dämonische Messer in seiner Hand schien wie ein Herz zu pochen.
Der in den Stahl gravierte Name glühte rot im Schein des Feuers und schien ihm etwas sagen zu wollen.
Töte, töte, töte!
Plötzlich hörte Jack wieder die warnende Stimme des Wirts aus dem Teehaus.
Eine solche Waffe dürstet nach Blut und treibt ihren Besitzer dazu zu morden.
Jack spürte es förmlich.
Blutgier drohte ihn zu überwältigen.
Er holte aus.
Doch dann fiel ihm ein, was Sensei Yamada in jener Nacht gesagt hatte, in der er sich für den Weg des Kriegers entschieden hatte, und er hielt inne. Der Zen-Meister hatte erklärt, was Bushido war und was es bedeutete, ein Samurai zu sein.
Der Weg des Kriegers hat nicht das Zerstören und Töten zum Inhalt, sondern die Förderung des Lebens. Seinen Schutz.
Drachenauge mochte noch so viel Kummer und Leid verursacht haben, mit Rache war ihm nicht beizukommen.
Im Unterschied zu ihm war Jack kein Mörder.
Vielleicht konnte er dadurch, dass er das Leben des Ninjas schonte, ein anderes retten. Das Leben von Akikos Bruder Kiyoshi.
»Halt!«, schrie eine Stimme, als er den Arm mit dem Messer senkte.
Jack warf das dämonische Messer über den Balkon und es verschwand in der Nacht. Er drehte sich um. Am oberen Ende der Treppe stand Akiko.
»Ich dachte, du wolltest ihn töten«, sagte sie und kam vorsichtig durch die brennenden Überreste des Zimmers näher.
Jack ließ den bewusstlosen Ninja liegen und eilte ihr entgegen. Er hatte sich noch nie so gefreut, sie zu sehen. »Fast hätte ich es getan.« Er war froh, das Unheil bringende Messer endlich los zu sein. »Aber für dich ist er lebend mehr wert als tot.«
»Bist du verletzt?«, fragte Akiko erschrocken. Sie bemerkte erst jetzt, in was für einem schrecklichen Zustand Jack sich befand.
Jack betrachtete sich. Schwarze Asche bedeckte ihn, seine Rüstung war verkohlt, seine Lippe vom Faustschlag des Roten Teufels aufgeplatzt, seine linke Hand vom Feuer angesengt und seine Haare verfilzt und voller Staub und Dreck. Er musste halb tot aussehen.
Akiko untersuchte die Hand. »Es ist nichts Schlimmes.« Sie hob den Kopf. »Als wir Pater Bobadillo tot in seinem Zimmer fanden, machte ich mir Sorgen um dic h – Vorsicht!« Sie stieß Jack zu Boden.
Dann wurden ihr selbst die Füße weggerissen und sie verschwand über die Brüstung des Balkons.
Jack hörte sie im Fallen schreien.
»Meine Geduld ist zu Ende, Gaijin«, fauchte Drachenauge. »Gib mir das Buch oder ich lasse sie los.«
Er hielt das Seil eines dreigezackten Wurfankers, wie er zum Klettern benutzt wurde, in der Hand. Das Seil hatte sich um Akikos Körper gewickelt und war unter ihrem Gewicht straff gespannt.
Jacks Blick wanderte zum Schwert des Ninjas, das im Schutt zwischen ihnen lag.
»Schlag dir das aus dem Kopf«, sagte Drachenauge und ließ das Seil ein kleines Stück durch die Finger gleiten. »Deine Freundin ist tot, noch bevor du den ersten Schritt machst.«
Jack blieb keine andere Wahl. Er öffnete seine Tasche und holte das Logbuch heraus.
»Ich an deiner Stelle würde mich beeilen«, sagte Drachenauge und verzerrte den Mund zu einem höhnischen Lächeln. »Ich kann das Seil nicht mehr lange halten.«
Jack reichte ihm das Buch. »Jetzt geben Sie mir das Seil.«
»Bitte sehr«, sagte Drachenauge und ließ los.
»Nein!«, schrie Jack und stürzte zu dem Seil, das rasch über den Rand des Balkons verschwand.
Er bekam es zu fassen, allerdings glitt es ihm weiter zwischen den Fingern hindurch. Es schnitt tief in seine Handflächen ein, doch er hatte in der Takelage der Alexandria schon Schlimmeres erlebt. Er verstärkte seinen Griff und biss sich vor Schmerzen auf die Lippen.
Unter Aufbietung seiner letzten Kraft konnte er das Seil anhalten. Er hörte Akiko etwas rufen. Wenigstens lebte sie noch.
Gegen einen Pfosten des Balkons gestemmt, begann er sie nach oben zu ziehen. Beharrlich setzte er eine Hand über die andere und holte das Seil ein, doch seine Arme zitterten schon bald vor Anstrengung und es drohte ihm wieder durch die Finger zu rutschen.
»Deine Anstrengungen sind heldenhaft, aber letzten Endes vergeblich«, sagte Drachenauge. Er stand über Jack. In der einen Hand hielt er den Portolan, in der anderen sein Schwert.
»Sie haben das Buch doch!«, keuchte Jack. »Was wollen Sie denn noch?«
»Rache«, antwortete der Ninja und hob das Schwert. »Soll ich dich jetzt gleich töten? Oder soll ich zuerst das Seil durchschneiden und zusehen, wie du leidest?«
In diesem Moment traf ein hölzerner Stab mit einem dumpfen Schlag den Hinterkopf des Ninjas. Drachenauge verlor das Gleichgewicht und ließ das Logbuch fallen. Er prallte gegen das Balkongeländer, stürzte kopfüber darüber und verschwand mit seinem Schwert über die Brüstung.
Yamato, der einen dicken Verband trug, humpelte auf Jack zu. »Ich glaube, Sensei Kano würde das als äußersten Notfall gelten lassen!«, grinste er und hob seinen Stock auf.
Er sah sich auf dem verkohlten Balkon um. »Wo ist Akiko?«
Jack, der vor Erschöpfung keinen Ton herausbrachte, wies mit einem Nicken auf das Seil und begann es weiter einzuholen.
Aufgeregt beugte Yamato sich über den Rand des Balkons. »Ich sehe sie! Sie ist schon fas t …«
Aus dem Dunkel unter ihm fuhr eine behandschuhte Hand und packte ihn am Hals. Verzweifelt klammerte Yamato sich am Geländer fest, während Drachenauge versuchte, ihn in die Tiefe zu ziehen. Jack trat mit den Beinen nach der Brust des Ninjas, doch rutschte ihm das Seil dabei wieder ein Stück durch die Finger und er hatte Mühe, Akiko zu halten. Drachenauge hing noch am Balkon, doch hatte er Yamato loslassen müssen.
Jetzt sprang er über das Geländer und landete neben Yamato. Yamato trat vom Balkon zurück und packte seinen Stock mit beiden Händen, um sich zu verteidigen. Drachenauge griff Yamato auf seiner verwundeten Seite an und zielte mit einem Halbkreistritt auf sein Zwerchfell. Yamato riss den Stock herum und wehrte den Schlag ab. Der Ninja setzte sofort mit einem Hakentritt nach Yamatos Kopf nach. Auch diesmal konnte Yamato den Tritt mit seinem Stock abfangen.
Sofort schlug er mit dem Stockende nach dem Kopf des Ninja. Der duckte sich und wich zur Seite aus.
Jack konnte nur zusehen, wie Yamato tapfer weiterkämpfte und einen Angriff auf den anderen folgen ließ. Doch Drachenauge duckte sich stets darunter hinweg und wartete darauf, dass Yamato müde wurde und den entscheidenden Fehler beging.
Yamato stach mit der Spitze seines Stocks nach Drachenauges Brust. Der Ninja wich aus, packte das Stockende und versetzte Yamato gleichzeitig einen Seitwärtstritt in die Rippen. Yamato krümmte sich zusammen. Seine Wunde hatte sich wieder geöffnet und Blut sickerte durch den Verband.
Doch er gab nicht auf.
Er wendete den Stab und verdrehte Drachenauge das Handgelenk. Brüllend trieb er den Ninja rückwärts zum Rand des Balkons. Drachenauge prallte gegen das Geländer. Die brüchigen Pfosten gaben nach.
Yamato schlug mit seinem Stock auf Drachenauge ein und traf ihn auf den Kopf und in die Seite. Der Ninja wollte die Schläge abwehren, doch sie regneten von allen Seiten auf ihn herunter.
»Sie haben meinen Bruder getötet!«, schrie Yamato. Wut und Schmerzen verliehen ihm neue Kräfte.
Schließlich stürzte Drachenauge vom Balkon hinunter, doch gelang es ihm mit einer letzten Streckung, Yamato an den Knöcheln zu packen. Er riss Yamato mit sich. Yamatos Stock verfing sich zwischen den beiden abgebrochenen Geländerpfosten. Ein scharfes Knacken ertönte und im Schaft öffnete sich ein Riss, der an der Maserung entlangwuchs.
»Jack!«, schrie Yamato und klammerte sich verzweifelt an dem Stock fest.
Jack stand vor einer unmöglichen Entscheidung.
Er konnte entweder Akiko retten oder Yamato.
Aber nicht beide.

56
Das Leben eines Samurai
»Zieh dich hoch, Yamato!«, rief Jack und zerrte in Panik an Akikos Seil.
»Geht nicht«, keuchte Yamato. Der Stock knackte wieder. »Drachenauge klettert mein Bein hinauf!«
»Halte dich fest, ich komme!«, rief Jack. Er wusste, wenn der Ninja auf den Balkon zurückkehrte, waren sie alle tot.
»Nein, rette Akiko!«, beharrte Yamato. Eine behandschuhte Hand klammerte sich an seinem Obi fest.
»Aber dann stirbst d u …«
Yamato nickte mit bleichem Gesicht. Sein Entschluss war gefasst. »Ich sterbe einen ehrenhaften Tod.«
Wieder knackte der Stock. Gleich würde er brechen.
»Sage meinem Vater, dass ich weiß, was es bedeutet, ein Masamoto zu sein. Man muss bereit sein, sich zu opfern. Für den Fürsten, die Familie und die Freunde.«
Hinter Yamatos Schulter erschien Drachenauges boshaft funkelndes grünes Auge.
»Du warst ein treuer Freund, Jack. Sayonara, mein Bruder.« Damit ließ Yamato los und nahm Drachenauge mit sich in die Tiefe.
Jack nahm die schluchzende Akiko in die Arme.
Sie hatte alles mit ansehen müsse n – wie Drachenauge, einer Spinne, einer Schwarzen Witwe, gleich, an Yamatos Bein hochgeklettert war und wie die beiden in die Nacht hinuntergestürzt waren.
»Yamato ist für uns gestorben«, flüsterte sie heiser. Ihre Haut war dort, wo das Seil eingeschnitten hatte, wund und aufgescheuert.
Stumm hielt Jack sie in seinen Armen. Kummer überwältigte die Freude darüber, dass wenigstens sie überlebt hatte. Er brachte keinen Ton heraus.
Masamoto hatte gesagt, der Weg des Kriegers erfülle sich im Tod. Jack verstand jetzt, was er gemeint hatte. Yamato hatte die Ideale des Bushido gelebt. Seine unerschütterliche Treue hatte ihnen beiden das Leben gerettet. Sein Entschluss loszulassen war sehr mutig gewesen. Und indem er bis zum bitteren Ende gegen den Ninja gekämpft hatte, der seinen Bruder ermordet hatte, war er einen ehrenhaften Tod gestorben. Er hatte das Leben eines wahren Samurai gelebt.
In den Trümmern des Zimmers sah Jack die zerrissene Kapuze Drachenauges liegen. Sie bewegte sich im Wind.
Zu seiner Überraschung empfand er beim Tod des Ninjas gar nichts, weder Freude noch Genugtuung. Nicht einmal Erleichterung. Er spürte nur eine Art Taubheit und schmerzhafte Leere über den Verlust seines Vaters. Auch Drachenauges Tod konnte ihm den Vater nicht zurückbringen. Diese Wunde seines Herzens war nicht geheilt.
Wahrscheinlich würde sie nie heilen.
Akiko wischte sich die Tränen aus dem Gesicht und blickte zu Jack auf.
Jack wusste, dass sie ebenfalls trauerte, nicht nur um Yamato, sondern auch um ihren Bruder. Mit Drachenauges Tod war jede Hoffnung geschwunden, sein Schicksal aufzuklären.
»Auf ewig miteinander verbunden«, flüsterte sie und nahm Jacks Hand.
Er wollte etwas antworten, da schlug eine weitere Kanonenkugel in den Turm ein. Das Zimmer begann einzustürzen. Trümmerteile fielen auf Jacks Kurzschwert und drohten auch ihn und Akiko unter sich zu begraben.
»Wir müssen gehen«, sagte er. Er half Akiko auf und steckte den Portolan wieder ein.
Er hatte das Logbuch wieder. Dafür hatte er fast alles verloren. Masamotos Schwerter, seinen Freund Yori und einen Bruder, der Samurai war wie er selbst.
Auf keinen Fall durfte er auch noch Akiko verlieren.
Nur noch ein Gedanke beherrschte ihn: wie sie von hier entkommen konnten.

57
Sensei Kyuzo
Sie eilten die Treppe hinunter und an den Leichen Satoshis und seiner Gefolgsleute vorbei. Im Laufen hob Jack zwei Kurzschwerter auf und gab eins davon Akiko, die ihren Bogen beim Sturz über den Balkon verloren hatte.
Im sechsten Stock stellten sie fest, dass Daimyo Kamakuras Ninjas offenbar erneut in den Turm eingedrungen waren. Vier Samurai lagen tot am Fuß der Treppe, und am Ende des Korridors huschten Ninjas hin und her und ermordeten lautlos die Leibwache der Regenten.
»Daimyo Takatomi!«, rief Akiko erschrocken. »Er ging auf sein Zimmer, um nach Emi zu sehen.«
Sie bog in einen Nebengang ein und Jack folgte ihr auf den Fersen. Als sie sich der Schiebetür näherten, bestätigten sich ihre schlimmsten Befürchtungen. Daimyo Takatomis Leibwächter lagen mit durchgeschnittenen Kehlen auf dem Boden.
Jack spähte durch die offene Tür. Ihm bot sich ein bizarrer Anblick inmitten des blutigen Gemetzels: Daimyo Takatomi bereitete Tee zu. Neben ihm saß Emi, das verbundene Bein ausgestreckt und eine Tasse in der Hand. Die beiden wurden von vier Ninjas bewacht, waren aber unverletzt. Die Ninjas schienen sie nur gefangen zu halten. Offenbar hatte Daimyo Kamakura mit seinem ehemaligen Freund etwas anderes vor.
Jack fing Emis Blick auf. Emi wirkte völlig unbesorgt. Als Jack ihr durch Zeichen bedeutete, sie retten zu wollen, schüttelte sie nur ganz leicht den Kopf. Lächelnd hob sie die Teetasse, als wollte sie ihrem Vater zutrinken, und formte mit dem Mund ein stummes »Sayonara, Jack«.
Ein von zwei Ninjas verfolgter Samuraiwächter rannte hinter ihnen den Gang entlang. Jack und Akiko flohen rasch in die entgegengesetzte Richtung und wieder in den sechsten Stock hinauf. Anschließend stiegen sie Pater Bobadillos Geheimtreppe nach unten.
Als sie aus seinem Studierzimmer traten, empfing sie das reinste Chaos. Die Roten Teufel hatten sich Zugang zum Turm verschafft und die Soldaten Satoshis unternahmen einen letzten verzweifelten Versuch, sie am Eindringen zu hindern. Ein grausam aussehender Roter Teufel entdeckte Jack und Akiko und rannte auf sie zu. Seine Rüstung war blutbespritzt und er selbst war zwar kleiner als die meisten anderen, wirkte aber wild wie ein Tiger.
Jack und Akiko wollten gerade fliehen, da riss der Rote Teufel seine Gesichtsmaske herunter.
Darunter kam Sensei Kyuzo zum Vorschein.
Mit einem erleichterten Seufzer senkte Akiko ihr Schwert. Doch ihr Lehrer lief mit finsterer Miene weiter auf sie zu und zog ein Messer aus dem Gürtel. Jack sah das angriffslustige Funkeln in seinen Augen und zog Akiko zurück. Sensei Kyuzo war ein Verräter wie Kazuki. Er stand auf Daimyo Kamakuras Seite und schien fest entschlossen, sie zu töten.
»Jack-kun!«, rief Sensei Kyuzo barsch und warf das Messer auf Jack.
Gefangen zwischen Ninjas, Roten Teufeln und einem tobenden Sensei, konnte Jack nirgendwohin fliehen.
Der Messer flog an seiner Schulter vorbei und bohrte sich in einen Ninja, der sich von hinten an Jack angeschlichen hatte. Der Ninja brach zusammen.
»Kamakuras Ninjas sind überall«, knurrte Sensei Kyuzo. Er zog das Messer heraus und wischte die Klinge an dem toten Ninja ab. »Wo ist Yamato-kun?«
Jack konnte vor lauter Schreck nichts antworten. Außerdem schämte er sich, Sensei Kyuzo für einen Verräter gehalten zu haben.
»Er ist tot«, sagte Akiko heiser.
Der Sensei starrte sie unverwandt an und setzte seine Gesichtsmaske wieder auf. »Masamoto-sama wartet.«
Er nahm ihre beiden Schwerter und warf sie ohne eine weitere Erklärung weg. Dann packte er sie an den Armen und führte sie den Gang entlang und zu einer Treppe. Vier Rote Teufel kamen ihnen mit gezogenen Waffen entgegen. Jack und Akiko blieben erschrocken stehen.
»Weiter!«, zischte Sensei Kyuzo und stieß sie unsanft an.
Die Roten Teufel beachteten sie nicht und rannten an ihnen vorbei.
Ohne anzuhalten, führte Sensei Kyuzo Jack und Akiko ins Erdgeschoss hinunter. Sie wollten gerade ins Freie treten, da stellte sich ihnen ein Roter Teufel mit goldenen Hörnern in den Weg.
»Verräter, die hingerichtet werden sollen«, rief Sensei Kyuzo als Erklärung.
»Ich übernehme das«, sagte der Rote Teufel und zog sein Schwert.
»Nein!«, erwiderte Sensei Kyuzo fest.
Der Rote Teufel sah ihn wütend an. »Du willst dich mit mir anlegen?«
»Die beiden sollen zu Daimyo Kamakura«, erklärte Sensei Kyuzo mit einer respektvollen Verbeugung. »Sie sind Schüler der Niten Ichi Ryu und der Fürst wünscht sie persönlich zu bestrafen. Insbesondere den Gaijin.«
Er schüttelte Jack grob am Arm.
Der Rote Teufel wich zurück. Seine Enttäuschung war ihm deutlich anzumerken.
»Meinetwegen«, brummte er und ließ sie durch.
Sensei Kyuzo führte sie nach draußen, ohne sich noch einmal umzudrehen.
Im Hof wurde an verschiedenen Stellen immer noch gekämpft. Sensei Kyuzo marschierte ungerührt geradeaus und bog zwischen den Bäumen scharf nach rechts ab.
»Masamoto-sama hält die Gegner am Teegarten auf«, flüsterte er und nahm Helm und Gesichtsmaske ab. »Auf Befehl von Daimyo Takatomi sollen wir alle noch lebenden Samuraischüler aus der Burg bringe n …«
Er zog plötzlich sein Messer und warf es in einen Baum. Im nächsten Augenblick fiel ein Ninja aus den Ästen und blieb tot auf dem Boden liegen.
»Wir haben nicht viel Zeit«, fuhr Sensei Kyuzo fort und suchte mit den Augen die Blätter über ihnen ab. »Es gibt einen Geheimgang. Sensei Kano wird euch führen.«
»Sensei Kano lebt!«, rief Jack.
Sensei Kyuzo nickte ungeduldig. »Er ist durch den Gang in die Burg zurückgekehrt. Unterwegs beschaffen wir euch Waffen.«
Vor ihnen ließen sich sechs Ninjas aus den Bäumen fallen. Der Sensei blieb stehen.
»Geht!«, befahl er und schob Jack und Akiko in Richtung Garten.
»Aber das ist doch Selbstmord«, sagte Jack, als er begriff, dass der Sensei allein gegen die Ninjas kämpfen wollte.
»Bilde dir nicht ein, dass ich es für dich tue, Gaijin«, fauchte Sensei Kyuzo. »Ich diene Masamoto-sama. Und jetzt befehle ich euch zu gehen!«
Zutiefst erschüttert über das Opfer des Lehrers wandte Jack sich zum Gehen. Sensei Kyuzo handelte nach dem Kodex des Bushido. Obwohl er Jack nicht leiden konnte, betrachtete er es ganz selbstverständlich als seine Pflicht, den jungen Samurai mit seinem Leben zu schützen.
Jack blickte noch einmal zurück. Umringt von den Ninjas hatte Sensei Kyuzo die Fäuste gehoben und wartete gelassen auf ihren Angriff.

58
Der letzte Kampf
Jack und Akiko rannten unter den Bäumen hervor und durch den Teegarten zur Insel. Masamoto und Sensei Hosokawa verteidigten die Brücke auf der anderen Seite. Blitzend wie Sternschnuppen fuhren ihre Schwerter durch die Nacht und streckten jeden Roten Teufel nieder, der sich ihnen zu nähern wagte.
Auf der Insel stand Sensei Yosa und beschoss die gegnerischen Bogenschützen auf den Mauern, während die überlebenden Schüler der Niten Ichi Ryu über die diesseitige Brücke zum Teehaus eilten. Im Teehaus dirigierte Sensei Kano sie durch eine verborgene Falltür in einen unterirdischen Geheimgang.
Fast alle Schüler waren schon im Teehaus verschwunden, als Jack und Akiko die Brücke überquerten. Cho, die vor ihnen lief, legte gerade die letzten Meter zur Falltür zurück. Da warf ein Ninja von der Mauer eine faustgroße schwarze Kugel aus Eisen in das Teehaus. Sie schlug auf dem Boden auf, rollte ein Stück und blieb neben Cho liegen. Die Zündschnur des Geschosses knisterte und glühte im Dunkeln rot.
»Eine Bombe!«, schrie Cho mit panisch aufgerissenen Augen.
Sensei Kano packte sie, zog sie in den Gang und schlug die Falltür hinter ihr zu.
Im nächsten Augenblick explodierte der Brandsatz und sprengte das Teehaus in die Luft. Sensei Yosa wurde umgerissen, Holz- und Steintrümmer flogen durch die Luft. Jack und Akiko gingen eilends in Deckung.
Masamoto rannte zu ihnen. Seine Augen funkelten scharf. »Seid ihr verletzt?«
»Ich glaube nicht.« Jack stand auf und half auch Akiko aufzustehen.
»Wo ist Yamato-kun?«
Jack fand keine Worte und senkte nur stumm den Kopf. Er konnte seinen Vormund nicht ansehen.
»Nein!«, rief Masamoto gepresst und schüttelte den Kopf, als wollte er etwas ungeschehen machen. »Sag, dass es nicht wahr ist.«
»Yamato hat uns das Leben gerettet«, sagte Jack leise. »Er starb einen ehrenhaften Tod. Drachenauge hat er mit in den Tod genommen.«
Masamotos Narben waren tiefrot angelaufen und die Schwerter zitterten in seinen Händen.
»Ich soll Ihnen von Yamato sagen, er wisse, was es heißt, ein Masamoto zu sein. Man müsse Opfer bringen.«
»Nichts weiß er!«, rief Masamoto schroff. »Ich sollte mein Leben für ihn opfer n – und für dich, wie dein Vater es getan hat.«
Tränen traten ihm in die Augen. »Mein Soh n … Yamat o … mein tapferer Junge. Ich bi n … sehr stolz auf dich.«
Er holte tief Luft und erschauerte.
»Sein Opfer darf nicht vergeblich sein.«
Er blickte auf das eingestürzte Teehaus. Hier war kein Entkommen mehr möglich. Sensei Yosa war zwar aufgestanden, doch in ihrem Bein steckte ein Eisensplitter. Hinkend trat sie zu ihnen. Sensei Hosokawa näherte sich im Laufschritt von der hinteren Brücke, im Rücken die erneut angreifenden Roten Teufel.
»Akiko«, sagte Masamoto und sah sie scharf an. »Gibt es noch einen anderen Weg nach draußen?«
Akiko schüttelte den Kopf.
»Denk nach! Hast du nichts gehört?«
»Die Ninjas sprachen einmal von einem Tunnel zu einem Brunnen.« Akiko versuchte sich mit gerunzelter Stirn an Einzelheiten zu erinnern. »Aber sie haben ihn nicht benutzt.«
Jack fiel ein, was Yori ihnen erzählt hatte. »Der Brunnen des goldenen Wassers«, platzte er heraus. »Er ist durch einen Tunnel mit dem inneren Burggraben verbunden.«
»Das ist die Lösung«, rief Masamoto. »Auf zum Brunnenhaus!«
Zu dritt rannten sie über die Brücke und durch den Garten, dicht gefolgt von Sensei Yosa und Sensei Hosokawa. Die Roten Teufel griffen erneut an. Pfeile schwirrten an Jack, Akiko und Masamoto vorbei. Jemand schrie auf. Jack blickte zurück und sah, dass Sensei Yosa zu Boden gegangen war. In ihrer Seite steckte ein Pfeil. Die Roten Teufel hatten sie schon fast eingeholt.
»Weiterlaufen!«, befahl Masamoto.
»Aber was geschieht mit Sensei Yosa?«, rief Akiko und wollte umkehren.
Masamoto hielt sie fest. »Sensei Hosokawa wird ihr helfen. Er weiß, was er zu tun hat.«
Sensei Hosokawa erwiderte Masamotos Blick und verbeugte sich respektvoll.
Masamoto verbeugte sich ebenfalls förmlich.
Jack spürte, dass in diesem stummen Moment mehr gesagt wurde, als in einem ganzen Leben durch Worte ausgedrückt werden konnte.
Es war das letzte Lebewohl des Schwertmeisters.
Sensei Hosokawa rannte zurück, um Sensei Yosa zu retten. Schreiend zog er seine beiden Schwerter und schnitt eine Schneise durch die Roten Teufel, die sich anschickten, Sensei Yosa zu umzingeln. Unablässig wirbelten seine Schwerter durch die Luft, während er einen Krieger nach dem anderen niederschlug.
Ein Pfeil traf ihn in die Schulter, doch er hielt sich trotz seiner Schmerzen aufrecht. Noch zwei Rote Teufel gingen unter seinen Schlägen zu Boden, dann wurde er durch einen zweiten Pfeil niedergestreckt.
Sofort sprang er wieder auf und durchbohrte den nächsten Samurai. Weitere Pfeile wurden auf ihn abgeschossen, doch er wollte nicht zu Boden gehen.
Bis zum letzten Atemzug verteidigte er Sensei Yosa und hielt die Roten Teufel so lange auf, dass Jack, Akiko und Masamoto das Brunnenhaus erreichen konnten.
»In einem anderen Leben kämpfen wir unser Duell zu Ende, mein Freund!«, sagte Masamoto leise. Er schob Jack und Akiko in das Brunnenhaus. Auch seine beiden letzten Schüler sollten gerettet werden.
»Seid ihr euch sicher?«, fragte Masamoto und spähte in das schwarze Brunnenloch hinunter.
»Nein«, erwiderte Akiko. »Aber wir haben keine andere Wahl.«
Sie stieg über den Brunnenrand und ließ sich an dem Seil, an dem der Eimer hing, hinab.
Das Geschrei der Roten Teufel kam näher.
»Jetzt du, Jack-kun«, drängte Masamoto.
Jack stieg über den Rand und ließ sich vorsichtig in die Tiefe, bis er mit den Zehen an der schlüpfrigen Wand des Schachts Halt fand.
»Sie sind hier!«, rief eine barsche Stimme draußen.
Masamoto zog seine Schwerter und ging zum Eingang.
»Sie kommen nicht mit?«, fragte Jack ungläubig.
»Nein, Jack-kun. Ich kämpfe hier meinen letzten Kampf.«
»Aber wir können fliehen!«
Masamoto nickte. »Ihr ja. Mein Platz ist hier.«
»Aber warum?«, protestierte Jack. Die Angst, zum zweiten Mal einen Vater zu verlieren, drohte ihn plötzlich zu überwältigen. Sein Vormund hatte ihm so vieles gegeben und so wenig dafür genommen. Wie konnte er ihm je seine Liebe und Dankbarkeit bezeugen? »Ich sollte hierbleiben und mein Leben für Sie opfern.«
»Sorge dich nicht um mich. Ich habe mein Leben gelebt und fürchte den Tod nicht. Du dagegen hast dein Leben noch vor dir.«
»Abe r …«
»Ich habe dich alles gelehrt, was du dafür brauchst, Jack-kun.« Masamoto lächelte mit väterlichem Stolz. »Das ist mehr, als ein Lehrer oder Vater hoffen darf. Du bist jetzt volljährig, mein Sohn.«
Er verbeugte sich vor Jack und verschwand in der Nacht.
»Da ist er!«, schrie jemand im Garten.
Man hörte trampelnde Schritte näher kommen.
»Lang lebe die Niten Ichi Ryu!«
Jack brachte es nicht fertig, den Brunnenrand loszulassen. Er musste wissen, was aus seinem Vormund wurde.
Er hörte Schwerter aneinanderschlagen. Jemand fiel zu Boden.
Doch der Kampf ging weiter.
In das Singen der stählernen Klingen mischten sich die Schreie sterbender Samurai.
»Halt!«, befahl eine Stimme barsch. »Er wird alle eure Männer töten, ohne selbst einen Kratzer abzubekommen.«
Jack kannte die Stimme. Sie gehörte Daimyo Kamakura.
»Überlasst Masamoto-sama mir!«, befahl der Daimyo. »Sucht weiter nach den christlichen Verrätern und tötet sie!«

59
Der Brunnen
So schnell er konnte, kletterte Jack die Wand des Brunnenschachts hinunter. Sie war schlüpfrig und bot nur wenig Halt. Akiko war schon beinahe unten angelangt.
Über sich hörte er das Geschrei der Roten Teufel und er steigerte sein Tempo. Es wurde immer dunkler. Als er mit dem Fuß versehentlich ins Leere trat, rutschte er mit den Fingern an dem glitschigen Stein ab. Er fiel in die Tiefe und riss Akiko mit.
Aufplatschend landeten sie im Wasser. Jack sank bis auf den Grund hinunter. In Panik wollte er nach oben schwimmen, doch seine Rüstung hing wie ein bleiernes Gewicht an ihm. Immer wieder stieß er sich vom Boden ab, doch vergeblich. Ihm war, als hinge ein Anker um seine Hüften.
Da spürte er Akikos Hände an seiner Rüstung. Geschickt schnürte sie die Riemen auf und im nächsten Moment hatte sie ihn von dem schweren Brustpanzer befreit. Den Rest konnte er selbst abstreifen. Rasch stieg er zur Oberfläche auf und schnappte nach Luft.
Nachdem er wieder zu Atem gekommen war, sah er sich um. Auf allen Seiten waren sie von den festen Mauern des Brunnenschachts umgeben. »Wo ist der Tunnel?«, fragte er aufgeregt.
»Unter Wasser.« Akiko hatte inzwischen auch ihre Rüstung ausgezogen. »Ich wäre auf der Suche nach dir eben fast schon hineingeschwommen. Wahrscheinlich haben die Ninjas ihn nicht benützt, weil er unter Wasser liegt.«
»Und was machen wir?«
»Wir schwimmen durch.«
»Du spinnst!« Jack sah Akiko erschrocken an. »Das schaffen wir nie.«
»So weit kann es nicht sein«, erwiderte Akiko. »Das Brunnenhaus liegt nahe der inneren Mauer. Ich bin mit den Perlentauchern schon viel weiter getaucht.«
»Aber ich bin kein Perlentaucher, Akiko.« Jack begann im kalten Wasser zu zittern. »Matrosen fürchten das Ertrinken wie die Pest.«
»Aber wir haben keine andere Wahl.«
Jack schwieg. Plötzlich merkte er, dass etwas fehlte.
»Mein Buch!«, rief er. »Meine Tasche! Ich habe sie zusammen mit der Rüstung abgelegt.«
»Keine Sorge, ich hole sie. Sie ist bestimmt leichter zu finden als eine Perle.«
Akiko holte tief Luft und tauchte.
Jack blieb allein im Dunkeln zurück. Nur das Glucksen des Wassers an der Wand und das Geschrei der Samurai über ihm waren zu hören. Eine Ewigkeit schien zu vergehen, dann tauchte Akiko wieder auf. Sie hielt die Tasche mit dem Portolan in der Hand.
»Gefunden!«, sagte sie grinsend. »Aber bestimmt hat das Wasser das Buch beschädigt.«
»Nein, es wird durch das Öltuch geschützt, in das es eingewickelt ist.« Jack nahm ihr die Tasche ab.
Da schlug ein großer Stein klatschend zwischen ihnen auf dem Wasser auf.
»Dort unten sind sie!«
Ein zweiter Stein prallte von der Wand ab und hätte Jack fast am Kopf getroffen.
Jack brauchte keine weitere Aufforderung. »Nehmen wir also den Tunnel«, sagte er und machte sich auf den Tauchgang gefasst.
»Atme möglichst oft tief ein und bleibe ganz ruhig«, wies Akiko ihn an.
Weitere Steine landeten im Wasser. Sie tauchten. Akiko schwamm voraus. Der Tunnel war stockfinster und Jack musste sich blind vorantasten. Es war wie in einem Albtraum. Er wusste nicht mehr, wo oben und unten war, und auch nicht, wie weit er schwimmen musste.
Er strampelte heftig mit den Beinen und bemühte sich, mit Akiko mitzuhalten. Doch plötzlich spürte er ihre Gegenwart nicht mehr. Panik stieg in ihm auf. Die Angst legte sich mit klammen Fingern um seinen Hals. Sein Herz schlug immer lauter, der Druck in seiner Lunge wuchs. Wie gern hätte er ausgeatmet und das kalte Wasser in sich hineingesogen!
Schwindel erfasste ihn und er hörte auf zu schwimmen. Er würde das Ende des Tunnels nicht erreichen. Sprudelnd atmete er aus. Eine schläfrige Schwere überkam ihn. Auf einmal war ihm alles egal. Die Vorstellung zu ertrinken verlor ihren Schrecken. Wenigstens starb er mit dem Portolan. Er würde ihn seinem Vater zurückbringen und er würde seine Mutter wiedersehen.
Von tiefem Frieden erfüllt überließ Jack sich seinem Schicksal.
Da spürte er, wie sich zwei warme Lippen auf seinen Mund drückten. Luft wurde ihm in den Mund geblasen. Seine Lunge hieß den Sauerstoff willkommen wie ein berauschendes Elixier. Jack erwachte aus seiner Benommenheit. Fast hätte er das Bewusstsein verloren und sich in den Tod ergeben. Dabei wollte er doch leben.
Die Lippen zogen sich wieder zurück und eine Hand packte ihn am Handgelenk und zog ihn weiter.
Wenige Augenblicke später brachen Jack und Akiko durch die Wasseroberfläche des Burggrabens.
Keuchend sog Jack die Luft in sich hinein.
»Ich fürchtete schon, ich hätte dich verloren«, flüsterte Akiko verstört.
»So schnel l … geht das nicht«, ächzte Jack und spuckte Wasser aus.
»Pst!«, flüsterte Akiko warnend. »Hier sind überall Feinde.«
Jack sah zum gegenüberliegenden Ufer. Hunderte von Soldaten eilten durch die Dunkelheit und auf dem Wasser neben ihm trieben zahllose Leichen. Sie dümpelten im Wasser wie faulende Baumstämme. Ein kopfloser Körper stieß gegen ihn und Jack unterdrückte nur mit Mühe einen Schrei. Stumm schwamm er hinter Akiko her zum anderen Ufer des Grabens.
Sie stiegen aus dem Wasser und versteckten sich hinter einem nahen Gebäude. Sobald die Luft rein war, eilten sie zur äußeren Mauer. Von Schatten zu Schatten huschend arbeiteten sie sich durch die vielen Höfe und Gassen der äußeren Befestigungsanlagen. Sie durften nicht gesehen werden und rückten deshalb nur quälend langsam vor.
Unvermutet kam ihnen eine Patrouille Roter Teufel entgegen. Akiko zog Jack in einen Stall. Ein Pferd schnaubte erschrocken. Akiko streichelte ihm besänftigend die Mähne und beruhigte es, während die Samurai draußen vorbeizogen.
Jack atmete aus. »Das war knapp.«
»Draußen wird es allmählich zu gefährlich«, flüsterte Akiko. »Alle sind in Alarmbereitschaft.«
Sie spähte auf die Gasse hinaus.
»Ich habe eine Idee.« Sie schlüpfte aus dem Stall. Jack blieb allein zurück.
Nach einer Weile kam sie wieder. Sie zog die Leiche eines gegnerischen ashigaru hinter sich her, der beim Angriff auf die Burg gefallen war.
»Bakemono-jutsu«, sagte sie als Antwort auf Jacks erschrockenes Gesicht. »Die Geistertechnik der Ninjas.«

60
Vom Berg zum Meer
Die Stille der Morgendämmerung glich mehr einem tödlichen Schweigen als einem friedlichen Erwachen. Die letzten Nester des Widerstands waren erstickt und das Feuer unter Kontrolle gebracht. Eine unbehagliche Ruhe hatte sich über die Burg von Osaka gesenkt. Als die ersten Strahlen der Morgensonne durch den rauchgeschwängerten Himmel brachen, waren Kamakuras Soldaten in eine Art Erschöpfungszustand verfallen. Der Feind war vernichtet. Viele hatten die Waffen weggelegt und dösten inmitten der zertrümmerten Mauern, während sie auf weitere Befehle warteten. Das äußere Tor wurde allerdings noch von Roten Teufeln bewacht.
»An denen kommen wir nicht vorbei«, sagte Jack leise. Er führte Akiko auf dem Pferd die Hauptstraße entlang.
»Bei Sensei Kyuzo hat es auch geklappt«, flüsterte Akiko. »Geh einfach weiter.«
Jack rückte Helm und Gesichtsmaske zurecht. »Die Maske ist zu klein«, beklagte er sich. »Sie rutscht mir immer herunter.«
Er trug die mit blau-gelben Wappen verzierte Rüstung des toten ashigaru. Bewaffnet war er mit den Schwertern des Toten. Akiko hatte sich einen Bogen, einen mit Pfeilen gefüllten Köcher und die Rüstung eines hochrangigen, Daimyo Kamakura treu ergebenen Samurai beschafft. Der Helm, den ein Halbmond als Rangabzeichen schmückte, passte ihr wie angegossen. Der einfache Soldat, dem Akiko den Helm für Jack abgenommen hatte, musste dagegen einen sehr kleinen Kopf gehabt haben.
Die Sorge, ihre Verkleidung könnte durchschaut werden, schien unbegründet. Die wenigen Samurai, an denen sie vorbeikamen, hoben kaum die Köpfe. Da auch andere Soldaten Kamakuras am Burgtor ein- und ausgingen, fielen sie nicht weiter auf. Niemand schien auf den Verdacht zu kommen, zwei Gegner könnten frech durch das Haupttor nach draußen spazieren.
Als sie sich dem Tor näherten, wurde ein Roter Teufel auf sie aufmerksam. Akiko neigte grüßend den Kop f – tief genug, um ihren Respekt zu bekunden, aber nur kurz zum Zeichen ihres höheren Ranges. Der Rote Teufel senkte den Blick und verbeugte sich ebenfalls. Dann nahm er Jack in Augenschein. Jack verneigte sich tief. Der Rote Teufel erwiderte die Verbeugung und kniff die Augen zusammen.
Hinter ihm sah Jack die Tenno-ji-Ebene. Nur noch ein Tor, ein Fallgitter und eine Zugbrücke trennten sie von der Freiheit. Er konnte schon die Schritte zählen, die sie noch machen mussten.
Während sie an ihm vorbeigingen, starrte der Rote Teufel Jack mit wachsendem Misstrauen an.
»Blaue Augen?«, brummte der Samurai, als könnte er nicht glauben, was er gesehen hatte.
Jack beschleunigte seinen Schritt. Dabei verrutschte sein Helm und eine blonde Locke sah darunter hervor. Der Rote Teufel riss die Augen auf, packte Jack und zerrte ihm Helm und Gesichtsmaske herunter.
»Ein Gaijin!«, brüllte er entgeistert.
Ohne zu zögern, versetzte Jack ihm einen Vorwärtstritt gegen die Brust.
Akiko zog Jack auf das Pferd und trieb es an.
Doch der Rote Teufel hatte sich schon von dem Tritt erholt. »Halt!«, schrie er.
Vom unerwarteten Auftauchen eines blonden Samurai überrumpelt, rappelten sich einige Samurai benommen auf. Jack und Akiko ritten bereits durch das Tor.
»Ihnen nach!«, befahl der Rote Teufel wütend.
Akiko drehte sich zu Jack um. »Nimm die Zügel!«
Sie packte ihren Bogen, legte einen Pfeil ein, drehte sich um, zielte auf das Halteseil des Fallgitters und schoss, wie sie es beim Yabusame gelernt hatte.
Der Pfeil spaltete das Seil, das Seil riss unter dem Gewicht des Gitters und das Gitter fiel krachend nach unten.
Die Samurai mussten abrupt stehen bleiben und konnten nur noch zusehen, wie die beiden sich im Galopp über die Zugbrücke in Richtung Freiheit entfernten.
Jack und Akiko ritten auf die Ebene hinaus. Sie wollten so viel Entfernung wie möglich zwischen sich und ihre Gegner bringen. Doch ein schrecklicher Anblick brachte sie zum Stehen.
Tausende gefallener Samurai bedeckten den Boden, so weit das Auge reichte. Die Ebene war buchstäblich damit gepflastert. Im Burggraben hinter ihnen lagen so viele Leichen, dass man ihn trockenen Fußes überqueren konnte. Krähen hatten sich auf den toten Körpern niedergelassen und das Gestöhn der Sterbenden füllte die Luft.
Jack dachte an den armen Yori, dessen Leiche irgendwo auf diesem höllischen Friedhof liegen musste. Wie konnten so viele Leben dem Willen eines einzigen Mannes, Daimyo Kamakura, geopfert werden?
»Lass uns nach Osten reiten, nach Toba zu meiner Mutter«, schlug Akiko vor. Sie nahm ihren Helm ab und schnallte den Bogen an den Sattel. »In Kyoto sind wir nicht mehr sicher.«
Jack nickte und schluckte den Kummer hinunter. Wenigstens waren er und Akiko dem Gemetzel entkommen. Das war immerhin ein kleiner Anlass zur Freude. Sie hatten noch eine Zukunft.
Da zog Akiko abrupt an den Zügeln, kippte aus dem Sattel und blieb auf dem Boden liegen. In ihrer Seite steckte ein Pfeil.
»Akiko!«, schrie Jack und sprang vom Pferd.
Der Pfeil hatte die Rüstung durchschlagen und die Wunde blutete. Jack riss vom sashimono eines toten Samurai einen Streifen ab, um die Blutung zu stoppen. Akiko schrie auf, als er ihn auf die Wunde drückte.
Nein, das darf nicht sein, dachte er. Nicht jetzt, wo wir fliehen konnten.
»Der Pfeil galt eigentlich dir, Gaijin!«
Ein kalter Schauer überlief Jack, als er die Stimme des Samurai hörte.
Er hob den Kopf. Zwischen den Leibern der toten Samurai kam Kazuki auf ihn zu.
Sein alter Rivale trug die Rüstung eines Roten Teufels.
»Bogenschießen war nie meine Stärke, aber dass ich getroffen habe, ist nur die gerechte Strafe für Morikos Tod.« Kazuki warf den Bogen weg. »Jetzt wirst du leiden, wie ich es dir versprochen habe.«
»Moriko starb in dem Feuer, das du gelegt hast!«, erwiderte Jack.
»Nein, du bist für ihren Tod verantwortlich«, beharrte Kazuki. »Du und deinesgleichen, ihr seid ungebeten hierhergekommen. Davor war Japan ein reines Land. Die Gaijin werden vollkommen zu Recht verbannt.« Er grinste höhnisch. »Oder bestraft.«
Er zog seine beiden Schwerter. An der Klinge des Langschwerts klebte frisches Blut.
»Als treuer Gefolgsmann von Daimyo Kamakura und Gründer der Skorpionbande ist es meine Pflich t – und mein Vergnüge n –, dir zu einem unehrenhaften Tod zu verhelfen, Gaijin.«
Jack überließ es Akiko, den Verband an die Wunde zu drücken, stand auf und zog seine Schwerter.
Kazuki griff sofort an. Jack lenkte den Schlag ab und erwiderte den Angriff mit seinem Langschwert. Kazuki blockte das Schwert ab und trieb Jack zurück. Er trat Jack in den Bauch und Jack stolperte über eine Leiche.
Sofort sprang er wieder auf und hob die Schwerter. Klirrend prallten die Klingen aneinander. Kazuki fuhr mit seinem Langschwert an Jacks Schwert entlang, stieß es zur Seite und schlug nach seinem Herzen.
Ein fehlerfreier Flint-und-Funken-Schlag.
Ein Samurai, der die Technik der beiden Himmel nicht beherrschte, wäre besiegt gewesen. Doch Jack kannte den Schlag und wich ihm seitlich aus. Kazukis Schwertspitze glitt von seinem Brustpanzer ab.
Kazuki fluchte und setzte mit der vollen Wucht beider Schwerter nach. Jack konterte mit gleicher Kraft. Wieder schlugen die Klingen aneinander.
Einen Augenblick lang starrten sie sich wütend an. Der Kampf ging in ihren Köpfen weiter. Jack sah die erbarmungslose Wut, die Kazuki antrieb. Sie erinnerte ihn an Drachenauges Rachedurst und Hass. Kazuki würde nicht einlenken, bis Jack tot war.
Sein Gegner griff erneut an und schlug gleichzeitig je zweimal auf die Klingen von Jacks Schwertern. Jack glitten beide Schwerter aus den Händen.
Kazuki hatte ihn entwaffnet.
Mit einem doppelten Herbstlaubschlag.
Kazukis Kampfkunst verschlug Jack die Sprache.
»Ich sagte doch, ich könnte dich jederzeit besiegen«, rief Kazuki triumphierend.
Er warf den wehrlosen Jack mit einem Tritt zu Boden. Anschließend steckte er sein Kurzschwert ein und schickte sich an, Jack zu töten.
»Du verdienst es nicht, wie ein Samurai zu sterben«, höhnte er. »Aber du verdienst es auch nicht, am Leben zu bleiben.«
Jack sah verzweifelt zu Akiko hinüber. Sie mühte sich aufzustehen.
»Warte!«, rief Jack, um Zeit zu gewinnen. »Beantworte mir eine Frage. Was hast du eigentlich gegen mich?«
»Du bist ein Gaijin«, fauchte Kazuki. »Das ist schlimm genug.«
»Aber was habe ich dir getan?«
»Meine Mutter musste wegen eines Gaijin wie dir sterben!« Das Schwert in Kazukis Hand zitterte.
»Was hat das mit mir zu tun?«, fragte Jack.
Kazukis Augen sprühten Funken. »Sie hat aus Herzensgüte einen eurer ausländischen Priester bei sich aufgenommen. Er hat ihr zum Dank dafür seine Krankheit gegeben. Ihr seid eine Seuche, die Japan verpestet und ausgemerzt werden muss.«
»Das tut mir leid. Ich habe meine Mutter auch an eine Krankheit verloren und verstehe, wie dir zumute ist. Du bist wütend und gekränkt und fühlst dich betrogen.«
»Das ändert nichts«, zischte Kazuki hasserfüllt. »Knie nieder!«
Akiko hatte inzwischen ihren Bogen vom Sattel genommen und war damit beschäftigt, einen Pfeil einzulegen. Während Jack sich hinkniete, stieß er mit der Hand gegen die abgebrochene Stange eines sashimono. Er packte sie und holte damit aus, ehe Kazuki zuschlagen konnte. Er traf seinen Rivalen hart am Kinn, sodass dieser zu Boden ging.
Sofort sprang er auf und trat Kazukis Schwert mit dem Fuß weg. Er hob die Stange und setzte die stählerne Spitze auf Kazukis Brust.
»Vom Berg zum Meer«, keuchte er. Schließlich bestand darin das Ziel der Technik der beiden Himme l – zu siegen, egal mit welchen Mitteln und Waffen.
Kazukis Augen weiteten sich in Panik, als Jack zustieß. Er schrie gellend auf. Knirschend fuhr der Schaft durch die Rüstung und bohrte sich tief in die Erde darunter.
Kazukis Schrei ging in unkontrolliertes Schluchzen über.
»Ich habe für mein Leben genügend Tote gesehen«, sagte Jack und ließ den mit seiner Rüstung am Boden festgenagelten Kazuki liegen.
Er eilte zu Akiko. Im selben Moment hob Akiko zitternd ihren Bogen und schoss einen Pfeil ab. Dann sank sie vor Anstrengung wieder zu Boden.
Hinter Jack ertönte ein Schmerzensschrei. Der immer noch am Boden festgenagelte Kazuki ließ das Schwert fallen, das er nach Jack hatte werfen wollen, und starrte entsetzt auf den Pfeil, der seine Schwerthand durchbohrt hatte.
Akiko atmete noch, war aber geschwächt und bleich.
Jack sah, wie ein Trupp Roter Teufel die Burg verließ. »Wir müssen weg«, sagte er.
Keuchend hievte er Akiko auf das Pferd. Er musste jetzt schnell reiten, schneller als jemals zuvor, dachte er mit einem stummen Dank an Takuan.
Mit der verwundeten Akiko in den Armen trieb er das Pferd an. Hinter sich hörte er Kazuki schreien.
»Das wirst du mir büßen, Gaijin!«

61
Shogun
Jack saß unter dem Kirschbaum. Die Sonne ging rot über Toba unter und er betrachtete die unaufhörlich wechselnden Farben des Himmels. Im Hintergrund hörte er das beruhigende Plätschern des kleinen Wasserfalls, der den Bach speiste. Der Bach wand sich durch den Garten und mündete in den Seerosenteich. Um Jack wuchsen die herrlichsten Blumen und Büsche, alle liebevoll gepflegt und perfekt geschnitten. Die Umgebung war so schön und friedlich, als sei Japan das Paradies auf Erden.
Hier fand Jack die Ruhe und Kraft, die er so dringend brauchte. Er musste erst wieder lernen, an das Gute zu glauben und daran, dass für ihn nicht alle Hoffnung verloren war. Oder wie Yori gesagt hätte, an einen Frieden, für den es sich zu kämpfen lohnte.
Im Stamm des Baumes über seinem Kopf steckte der Pfeil, der Drachenauge drei Jahre zuvor verfehlt hatte.
Er soll uns daran erinnern, dass wir nie in unserer Wachsamkeit nachlassen dürfen.
Jack packte den Schaft und zog den Pfeil heraus.
Der Schatten, der ihn gejagt hatte, war verschwunden.
Der Mörder, der Masamoto und seine Familie verfolgt hatte, würde nie mehr zurückkehren.
Jack zerbrach den Pfeil.
In einer Oase der Ruhe wie diesem Garten war kein Platz für eine kriegerische Waffe.
Ein alter Mann mit einem strähnigen grauen Bart kam über die kleine Brücke gehumpelt. Sein Stock klopfte bei jedem Schritt auf die Bretter.
»Wie geht es Akiko?«, fragte Jack.
»Sie erholt sich rasch«, antwortete Sensei Yamada. Sein Blick fiel auf den zerbrochenen Pfeil in Jacks Händen. »Von einem einzigen Pfeil lässt sie sich nicht unterkriegen.«
Sein Zen-Lehrer sah älter und erschöpfter aus als je zuvor. Die Kämpfe hatten ihren Tribut gefordert und jede Falte seines Gesichts schien die in der Schlacht erlebten Gräuel zu bezeugen. Ächzend vor Schmerzen sank er auf die steinerne Bank neben dem Bach.
»Geht es Ihnen gut?«, fragte Jack.
»Mich kann nur die Zeit umbringen«, antwortete er mit einem traurigen Lächeln und rieb sich mit seiner knochigen Hand die Knie. »Aber die Frage ist: Wie geht es dir?«
»Ich lebe«, sagte Jack ohne Begeisterung. »Ich weiß, dass ich dankbar sein sollte. So viele von uns haben es nicht geschafft. Aber ich spüre in mir nu r … Leere. Und ich fühle mich schuldig. Schuldig dafür, dass Yamato und einige Freunde und Lehrer meinetwegen gestorben sind. Und jetzt? Daimyo Kamakura hat gesiegt. Was für eine Hoffnung gibt es noch für einen Gaijin und Samurai in Japan?«
»Wenn es dunkel genug ist, sieht man die Sterne« [12] , sagte Sensei Yamada mit einem Blick zum Himmel.
Jack schüttelte verwirrt den Kopf. Er sprach über seine Schuldgefühle und Sorgen und Sensei Yamada betrachtete die Sterne.
»Es gibt immer Hoffnung, auch in den schlimmsten Zeiten«, fügte der Zen-Meister erklärend hinzu. »Es stimmt, wir haben gute Freunde verloren. Aber wir dürfen nicht vergessen, dass ihr Opfer viele gerettet hat. Sensei Kano konnte mit unseren Schülern aus der Burg entkommen, Sensei Yosa wurde aus Achtung vor Sensei Hosokawa, der sie so tapfer und treu verteidigt hat, verschont. Von Sensei Kyuzo habe ich nichts gehört, aber er ist ein schlauer Fuchs. Es würde mich nicht wundern, wenn er ebenfalls überlebt hätte.«
»Wissen Sie auch, was mit Masamoto-sama geschehen ist?«, fragte Jack und begann entgegen aller Wahrscheinlichkeit zu hoffen.
Sensei Yamada lächelte. »Ich habe eine gute Nachricht.« Er wurde ernst. »Aber auch eine schlechte.«
Jack hielt die Luft an.
»Daimyo Kamakura hat Masamoto-sama nicht getötet. Er erlaubte ihm allerdings auch nicht, seppuku zu begehen und in Ehre zu sterben.«
»Wo ist er?«
»Daimyo Kamakura war sehr stolz auf seinen Sieg über einen so legendären Schwertkämpfer. Er verbannte Masamoto-sama für den Rest seines Lebens in ein buddhistisches Kloster auf dem Gipfel des Iawo.«
»Können wir ihn befreien?«
Sensei Yamada schüttelte den Kopf. »Soweit ich weiß, ist er freiwillig dorthin gegangen. Er sollte eigentlich in Daimyo Kamakuras Dienste treten, weigerte sich aber aus Ehrerbietung vor den Gefallenen. Er wollte keinem Tyrannen dienen.«
Jack war erleichtert und traurig zugleich. Sein Vormund lebte, doch unter für einen so großen, vornehmen Krieger schmählichen Verhältnissen, wie Jack fand.
»Es wird ihm dort gut gehen, Jack-kun«, sagte Sensei Yamada, der Jack die Enttäuschung an den Augen ablas. »Masamoto-sama hat oft gesagt, dass er seine letzten Jahre gern in stiller Einkehr verbringen würde. Er wollte schon immer die Technik der beiden Himmel für künftige Generationen von Schwertkämpfern aufschreiben. Vielleicht hat er jetzt Gelegenheit dazu.«
Jack lachte. Sein Zen-Meister sah hinter jeder Regenwolke die Sonne.
»Wissen Sie auch, was mit Daimyo Takatomi und Emi geschehen ist?«, fragte er.
Sensei Yamada nickte. »Emi-chan geht es gut. Daimyo Takatomi ist ein sehr weiser Mann und Daimyo Kamakura mag skrupellos sein, aber er weiß, dass er für seine Vision eines neuen Japan kluge Fürsten wie Takatomi braucht.«
»Heißt das, Daimyo Takatomi dient ihm jetzt?«, rief Jack. »Dann hat er uns betrogen!«
»Unser Fürst ist kein Betrüger«, erwiderte Sensei Yamada streng. »Wir haben den Krieg verloren und Daimyo Takatomi hat erkannt, dass er Japan im Dienst der neuen Regierung mehr nützen kann als ein verbannter oder toter Fürst.«
»Aber steuert Japan nicht auf einen Abgrund zu? Sollte er nicht einen Aufstand organisieren?«
Sensei Yamada klopfte mit seinem Stock auf den Boden. »Nach dem Regen wird die Erde wieder härter.«
Jack sah den Zen-Meister verständnislos an und wünschte sich, er würde nicht immer in Rätseln sprechen.
»Japan ist heute stärker als vor dem Krieg. Auch wenn viele einen anderen Herrscher bevorzugt hätten: Es fällt Daimyo Kamakura zu, unser Land zu einen. Nobunaga hat den Reis gesammelt und Hasegawa den Teig geknetet, Daimyo Kamakura darf den Kuchen essen!«
Sensei Yamada lachte über das witzige Bild, dann wurde er wieder ernst. »Er hat sich zum Shogun erklärt.«
»Zum Shogun?«
»Zum eigentlichen Herrscher Japans. Er hält jetzt alle Macht in den Händen und beruft sich auf die Abstammung von den Minamoto. Der Kaiser ist nur noch die Galionsfigur unseres Landes, in Wirklichkeit wird Japan vollkommen von Daimyo Kamakura beherrscht. Und damit kommen wir zu dir, Jack-kun. Hast du dir Gedanken über deine Zukunft gemacht?«
Jack nickte zögernd. »Einige ja, aber sie bieten allesamt keinen Anlass zur Hoffnung.«
Der Sensei schnalzte missbilligend mit der Zunge und hob tadelnd den Zeigefinger. »Soviel ich weiß, hast du selbst zu Yori gesagt: ›Wo Freunde sind, da ist auch Hoffnung.‹ Sehr weise Worte.«
Er blickte zum Haus, wo in diesem Augenblick eine Schiebetür aufging.
»Da wir von klugen Worten sprechen, hier kommt eine kleine Quelle der Weisheit.«
Yori eilte über die Brücke. In der Hand hielt er eine Pflanze.
Jack hatte über das Durchhaltevermögen des Freundes gestaunt. Am Tag nach der Flucht von der Tenno-ji-Ebene waren sie Sensei Yamada und Yori begegnet. Es war höchste Zeit gewesen. Akiko verlor immer wieder das Bewusstsein und Jack wusste nicht mehr, was er tun sollte. Sensei Yamada hatte die Pfeilspitze entfernt und die Wunde mit Kräutern behandelt.
Auf dem Weg nach Toba hatte Yori Jack von seiner Flucht erzählt. Kurz bevor die Roten Teufel ihn niedertrampeln konnten, hatte er sich von der Brücke in den Burggraben geworfen. Dort hatte er sich zwischen den blutenden und verstümmelten Leichen gefallener Samurai verstecken müssen, um nicht gefangen genommen zu werden. Nach Einbruch der Dunkelheit hatte er allein die Tenno-ji-Ebene überquert und war zuletzt auf Sensei Yamada gestoßen.
Dass seine Freunde noch lebten, freute Yori über die Maßen und er glaubte darum noch fester an Buddha. Doch Jack wusste, dass Yori seit seiner Flucht unter schrecklichen Albträumen litt. Er hörte ihn jede Nacht angstvoll aufschreien.
Yori trat lächelnd zu Jack und überreichte ihm den Schössling.
»Uekiya meint, wir sollten diesen Kirschbaum zu Yamatos Ehren pflanzen«, sagte er. »Akiko fand, du als sein Bruder solltest die Stelle bestimmen.«
Jack nahm den kleinen Baum aus Yoris Hand. In seinen Augen standen Tränen.
Am Abend pflanzten Sensei Yamada, Yori, Akiko und Jack ihn bei Sonnenuntergang feierlich ein.
Jack füllte das Loch vorsichtig mit Erde und sprach ein Gebet.
»Wir pflanzen diesen Baum nicht nur zur Erinnerung an unseren Freund, sondern auch als Zeichen der Hoffnung für unsere Zukunft.«

62
Der Weg des Kriegers
Jack überprüfte sein Bündel noch einmal.
Der Portolan lag, in das schützende Öltuch eingewickelt, ganz unten. Darüber kam der Daruma, dessen einzelnes Auge Jack im flackernden Schein der Öllampe unverwandt anstarrte. Des Weiteren enthielt die Tasche eine mit Wasser gefüllte Kalebasse, zwei Strohbehälter mit gekochtem Reis, einen Ersatzkimono und eine Schnur mit Münzen. All das sowie den blauen Kimono, den er gerade trug, hatte ihm Akikos Mutter Hiroko großzügig geschenkt. Keiner der beiden Kimonos war mit einem Wappen oder sonstigen Zeichen verziert. Hiroko hatte sie so ausgewählt, dass niemand Jack als Mitglied einer Familie identifizieren konnte, die gegen Daimyo Kamakura gekämpft hatte.
Die Tasche war fertig gepackt. Lächelnd schob Jack noch den Glück bringenden Papierkranich, den Yori ihm geschenkt hatte, in den hölzernen Inro an seinem Gürtel. Der kleine Vogel kam auf Akikos kostbarer schwarzer Perle zu liegen und schien sie zu bewachen, als handelte es sich um ein Ei.
Jack wollte die Tasche schon schultern, da fiel ihm Sensei Yamadas Geschenk ein. Er nahm das kleine buddhistische Amulett und befestigte es am Gurt der Tasche. Das kleine, rotseidene Säckchen enthielt ein rechteckiges Stück Holz, auf das Sensei Yamada ein Gebet geschrieben hatte. Das Amulett würde ihn schützen, hatte der Zen-Meister gesagt. Jack durfte das Säckchen allerdings nicht öffnen, sonst verlor das Amulett seine Kraft. An seiner Tasche hängend sollte es die Menschen, denen er unterwegs begegnete, davon überzeugen, dass er Buddhist war. Vielleicht waren sie dann eher bereit, ihm zu helfen.
Jack schob die Tür seines Zimmers auf und trat in den Garten hinaus.
Dunkelheit empfing ihn, denn die Sonne war noch nicht aufgegangen. Die Luft roch frisch und kühl, als müsse die Welt erst anfangen zu atmen. Jack schlüpfte in seine Sandalen und ging über die Holzbrücke zu der kleinen, in die Gartenmauer eingelassenen Tür. Er legte die Hand auf die Klinke und musste daran denken, wie er damals aus Hirokos Haus hatte fliehen wollen. Er war in ernste Bedrängnis geraten, hatte dabei allerdings ein sehr nützliches japanisches Wort gelernt. Abunai. Gefahr. Wenn er jetzt durch die Tür trat, warteten viele Gefahren auf ihn.
»Du gehst, ohne dich zu verabschieden?«, fragte eine leise Stimme.
Hinter ihm stand Akiko, die Hände vor dem Obi gefaltet, die Haare sorgfältig gekämmt und zu einem Zopf geflochten, der ihren Rücken hinunterhing. Sie sah Jack bekümmert, fast anklagend an.
Ihr Blick tat ihm weh.
Er hatte sich am Abend zuvor beim Abendessen von allen verabschiedet. Akiko war seltsam still gewesen, aber Jack hatte ihre langsame Genesung dafür verantwortlich gemacht. Hiroko hatte ihm angeboten, für unbegrenzte Zeit bei ihr zu wohnen. Sensei Yamada hatte vorgeschlagen, Jack solle Yori und ihn zum Tendai-Tempel in Iga Ueno begleiten. Doch sein Entschluss war gefasst.
»Es ist Zeit, nach Hause zurückzukehren«, sagte er jetzt. Sich von Akiko verabschieden zu müssen, brach ihm fast das Herz.
»Dein Zuhause kann auch hier sein«, sagte sie. Ihre Stimme zitterte.
»Ich kann nicht bleiben. Dadurch würde ich dich und deine Mutter nur noch mehr gefährden. Es kursieren schon Gerüchte, dass du einen Gaijin beherbergst. Daimyo Kamakura wird mich bald suchen lassen.«
»Aber ich kann dich beschütze n …«
»Nein, ich will dich beschützen«, beharrte Jack. »Ich muss endlich die Verantwortung für mein Tun übernehmen. Nur weil ich den Portolan unbedingt vor fremden Händen schützen wollte, wart ihr alle, du, Yamato, Emi, Masamoto und Daimyo Takatomi, großen Gefahren ausgesetzt. Das soll nicht mehr so sein. Masamoto-sama sagte, ich sei jetzt volljährig. Ich muss selber mit meinen Problemen fertig werden.«
Akiko blickte ihm tief in die Augen und sah den Weg, zu dem er sich entschlossen hatte. Mit einer Verbeugung fügte sie sich. Als sie den Kopf wieder hob, sah sie nicht mehr aus, als wollte sie gleich in Tränen ausbrechen. Sie wirkte wieder stark und unabhängig, wie Jack sie so gut kannte.
»Ohne Schwerter kannst du deine Kriegerwallfahrt nicht antreten«, sagte sie mit einem Blick auf seinen leeren Gürtel. »Warte!«
Sie verschwand im Haus und Jack verspürte auf einmal Gewissensbisse, weil er Masamotos Schwerter verloren hatte. Es war auch dumm von ihm gewesen, die Samuraischwerter nach dem Kampf gegen Kazuki nicht mitzunehmen. Aber er hatte damals nur an Akiko gedacht.
Eine Schiebetür ging auf und Akiko kehrte zurück. In den Händen trug sie zwei Schwerter.
»Du bist ein Samurai, Jack. Du musst ein Schwertpaar tragen.« Sie hielt ihm die Waffen mit einer Verbeugung hin.
Wie vom Donner gerührt starrte Jack sie an. Auf ihren Händen lagen zwei prächtige Schwerter mit dunkelrot umwickelten Griffen, die in schwarz schimmernden, mit Perlmutt eingelegten Scheiden steckten.
»Die kann ich nicht annehmen«, protestierte er. »Sie haben deinem Vater gehört.«
»Er würde wollen, dass du sie bekommst. Ich will es auch. Es wäre eine Ehre für unsere Familie, wenn die Schwerter dir auf deiner Reise nützen könnten.«
Akiko verbeugte sich noch tiefer und drückte ihm die Schwerter in die Hand.
Widerstrebend nahm Jack sie und steckte sie in den Gürtel. Dann konnte er der Versuchung nicht widerstehen und zog das Langschwert heraus. Die stählerne Klinge fing das Licht der Sonne ein, die gerade am Horizont aufging. Ein einzelner Name leuchtete schimmernd auf.
Shizu.
Die Schwerter besaßen eine gute Seele.
Jack steckte das Langschwert wieder ein. Er würde für immer in Akikos Schuld stehen und wollte ihr im Gegenzug auch etwas schenken, wenn auch nur etwas ganz Kleines. Er griff in seine Tasche und holte den Daruma heraus.
»Mehr habe ich leider nicht«, sagte er und gab ihr die kleine, runde Puppe.
»Aber der Daruma enthält deinen Wunsch«, protestierte Akiko.
»Deshalb sollst du ihn ja haben«, sagte er und schloss ihre Hand um die Puppe. »Du bist die Einzige, der ich meinen Wunsch anvertraue.«
Akiko blickte ihn unverwandt an. Sie spürte genauso wie Jack, dass ihre Hände sich berührten.
»Es wäre mir eine Ehre«, flüsterte sie. »Aber woher weiß ich, ob der Wunsch sich erfüllt hat?«
»Wenn ich zu Hause bin, kannst du das andere Auge ausfüllen.«
Akiko nickte. Sie brauchte nicht zu fragen, woher sie es wissen würde. Sie würde es wissen.
Bewegungslos standen sie voreinander, die Hände um die kleine Puppe gelegt. Keiner schien sich abwenden zu wollen. So vieles musste gesagt werden, doch Jack wusste, dass Worte dazu nicht ausreichten. Wie konnten sie ausdrücken, was sie gemeinsam erlebt hatten? Die Herausforderungen beschreiben, die sie zusammen bestanden hatten? Und das, was sie einander bedeuteten?
Erinnerungen gingen ihm durch den Kopf.
Ein geheimnisvolles Mädchen in einem blutroten Kimono auf einer Halbinsel, Japanischunterricht im Schatten des Kirschbaums, der Blick zum Sternenhimmel im Südlichen Zen-Garten, der erste Sonnenaufgang des Jahres auf dem Hiei, Akikos Triumph im Wasserfall beim Kreis der Drei, die schwarze Perle, die sie ihm geschenkt hatte, ihr Sieg beim Yabusame, die Entdeckung, dass sie ein Ninja war, der Augenblick, als sie ihm unter Wasser die Lippen auf den Mund gedrückt und neues Leben eingehaucht hatte.
Doch das Meer rief. Sein Zuhause und seine Schwester warteten auf ihn.
Er wusste, wenn er seinem tiefsten Herzenswunsch folgte, würde er bleiben.
»Ich muss gehen«, sagte er und trat zurück. »Ich will heute noch ein gutes Stück schaffen.«
»Ja«, sagte Akiko ein wenig atemlos und erregt. »Es ist richtig, dass du zu Fuß gehst. Mit einem Pferd würdest du zu viel Aufmerksamkeit erregen. Traue niemandem und halte dich abseits der großen Straßen.«
Jack nickte. Er öffnete die Tür und trat auf die ungepflasterte Straße hinaus. Sie führte zwischen zahlreichen Reisfeldern hindurch in einem Bogen um den Talkessel und verschwand hinter dem Kamm in Richtung Nagasaki.
Er lief los, bevor er sich anders besinnen konnte.
Dann blieb er stehen.
»Yori würde mir nie verzeihen, wenn ich dir das nicht geben würde«, sagte er und zog ein zusammengefaltetes Blatt Papier aus den Falten seines Obi.
»Was ist das?«, fragte Akiko.
»Ein Haiku.«
»Du hast eins für mich geschrieben!«, rief sie erstaunt.
»Über einen gemeinsamen Augenblick«, sagte Jack.
Bevor Akiko das Blatt auffalten konnte, wandte er sich ab und ging.
Er war bereits an der Kurve angelangt, da hörte er sie seinen Namen rufen.
Akiko stand mit dem Rücken zur aufgehenden Sonne. Sie schien eine Träne wegzuwischen oder vielleicht winkte sich ihm auch nur Lebewohl. Doch der Wind trug ihre Worte klar und deutlich zu ihm.
»Auf ewig miteinander verbunden.«
Sie verbeugte sich.
Jack erwiderte die Verbeugung.
Als er sich aufrichtete, war sie verschwunden.
Jack starrte in die aufgehende Sonne. Hatte er sich richtig entschieden? Doch tief im Innern wusste er, dass er keine andere Wahl hatte. Er konnte nicht bleiben. In Japan trachtete ihm der Shogun nach dem Leben. In England brauchte ihn seine kleine Schwester.
Er wandte sich der Straße vor ihm zu und ging den ersten Schritt auf dem Weg des Krieger s … dem Weg nach Hause.

Anmerkungen zum Haiku
Die in diesem Buch beschriebenen Prinzipien des Haiku gelten für das auf Englisch verfasste Haiku. Sie treffen nicht notwendig auf das ursprüngliche, mit japanischen Schriftzeichen geschriebene Haiku zu.
Der Begriff »Haiku« stammt aus dem späten 19 . Jahrhundert und wurde von Masaoka Shiki (1867–1902) für das allein stehende hokku verwendet (die Eröffnungsstrophe einer renga oder renku genannten Gedichtform). Doch wird der Begriff rückwirkend für alle hokku unabhängig von ihrer Entstehungszeit verwendet. Der Klarheit halber und um dem modernen Leser das Verständnis zu erleichtern, wird in diesem Buch durchgehend der Begriff Haiku gebraucht.
Weitere Informationen zum Verfassen von Haikus findet man in The Haiku Handbook von William J . Higginson (New York 1989).

Japanisches Glossar
Bushido
Bushido bedeutet »Weg des Kriegers« und bezeichnet einen japanischen Verhaltenskodex ähnlich den ritterlichen Tugenden des europäischen Mittelalters. Die Samurai sollten bei ihrer Ausbildung in den Kampfkünsten und im täglichen Leben sieben Tugenden folgen.

1. Tugend: G i – »Gerechtigkeit« Gi steht für die Fähigkeit, moralisch richtig zu entscheiden und alle Menschen ungeachtet ihrer Hautfarbe oder Rasse, ihres Geschlechts und Alters gleich und gerecht zu behandeln.

2. Tugend: Y u – »Mut« Yu steht für die Fähigkeit, sich in jeder Lage mutig und selbstbewusst zu verhalten.

3. Tugend: Ji n – »Güte« Jin ist eine Mischung aus Mitgefühl und Großmut. Die Tugend geht Hand in Hand mit Gi und soll verhindern, dass der Samurai aus Hochmut oder Herrschsucht handelt.

4. Tugend: Re i – »Höflichkeit« Rei ist das höfliche und angemessene Benehmen gegenüber anderen. Der Samurai begegnet allen Menschen mit Achtung.

5. Tugend: Makot o – »Wahrhaftigkeit« Makoto bedeutet die Ehrlichkeit zu sich selbst und zu anderen. Der Samurai strebt danach, sich moralisch richtig zu verhalten und immer nach bester Kraft und Einsicht zu handeln.

6. Tugend: Meiy o – »Ehre«
Voraussetzung für Meiyo ist eine positive geistige Einstellung, allerdings auch richtiges Verhalten. Das Streben nach Erfolg gilt als ehrenhaft.

7. Tugend: Chug i – »Treue« Chugi liegt allen Tugenden zugrunde. Ohne Hingabe an eine Aufgabe und Treue zueinander besteht keine Aussicht auf Erfolg.

Kurzer Führer zur Aussprache japanischer Wörter
Das Japanische hat fünf Vokale »a«, »i«, »u«, »e« und »o«. Sie werden so ähnlich ausgesprochen wie im Deutschen und können kurz oder lang sein. Langes »i« wird im Buch »ii« geschrieben, langes »o« entspricht »o«, langes »u« entspricht »u«.
Bei den Konsonanten wird geschriebenes »j« ausgesprochen wie »dsch« und »ch« wie »tsch«. »Z« ist ein stimmhaftes »s«.
Jede Silbe wird für sich ausgesprochen, also A-ki-ko, Ya-ma-to, Ma-sa-mo-to, Ka-zu-ki.
Worterklärungen:
abunai
Gefahr
ama
japanische Perlentaucher
ashigaru
Fußsoldaten, Samurai niederen Ranges
bakemono-jutsu
»Geister«-Technik der Ninjas
bo
Langstock zum Kämpfen
bojutsu
Kunst des Stockkampfes
bokken
Übungsschwert aus Holz
bonsai
kleiner Baum
bushido
»Weg des Kriegers«, Verhaltenskodex der Samurai
Butokuden
Halle der Kriegstugenden
chi sao
klebende Hände
daimyo
Feudalherr
dim mak
Kunst der tödlichen Berührung
dokujutsu
Kunst des Gifts
futon
Schlafunterlage, die direkt auf den mit Strohmatten belegten Boden gelegt und tagsüber zusammengefaltet wird
gambatte
Streng dich an!
gaijin
Fremder, Barbar
geisha
traditionelle japanische Unterhaltungskünstlerin
hai
ja
haiku
kurzes japanisches Gedicht
hajime
fangt an!
hakama
traditionelle japanische Kleidung
Hanami
»Blüten betrachten«, Kirschblütenfest
hara
»Zentrum des Seins«
hatsuhinode
erster Sonnenaufgang des Jahres
inro
Behälter zur Aufbewahrung kleiner Gegenstände
in-yo
altes Samuraigebet, bedeutet Dunkelheit und Licht
kachi
Sieg
kachi guri
getrocknete Kastanien
kagemusha
Schattenkrieger
kakegoe
Schrei
kakurenbo
japanisches Versteckspiel
kami
im Shintoismus Gottheiten, Naturgeister
Kampai
Trinkspruch, wie »Prost!«
kappan
blutiger Abdruck, der eine Urkunde gültig macht
ki
Kraftfluss oder Lebenskraft (chinesisch chi oder qi )
kiai
wörtlich »konzentrierter Geist « – Schrei, der während der Ausführung einer Kampftechnik als Konzentrationshilfe ausgestoßen wird
kiaijutsu
Kunst des Kiai
kimono
traditionelles japanisches Kleidungsstück
kisha
japanisches Bogenschießen vom Pferd aus
koan
buddhistische Frage, die die Intuition anregen soll
kukai
Haiku-Wettbewerb
kuki-nage
Luftwurf
kunoichi
weiblicher Ninja
Kyosha
Wettbewerb im Bogenschießen vom Pferd aus
ma-ai
Entfernung zwischen zwei Gegnern
maekuzuke
kurzer Zweizeiler, der um ein Gedicht in Haiku-Form ergänzt wird
menpo
schützende Maske aus Metall, die das Gesicht ganz oder teilweise bedeckt
metsuke
Technik des »einen fernen Berg ansehen«
mokuso
Meditation
momiji gari
Herbstlaubschau
Mugan Ryu
»Schule ohne Augen«
naginata
Schwertlanze, langer Stock mit einer geschwungenen Klinge
ninja
japanischer Auftragsmörder
Niten Ichi Ryu
»Schule der beiden Himmel«
obi
Gürtel
origami
Kunst des Papierfaltens
ri
traditionelles japanisches Längenmaß, etwa 4 Kilometer
ronin
herrenloser Samurai
Ryoanji
Tempel des friedlichen Drachen
saké
Reiswein
samurai
japanischer Krieger
sashimono
kleines, rechteckiges persönliches Banner, das von den Samurai in der Schlacht getragen wird
sasori
Skorpion
sayonara
auf Wiedersehen
senryu
japanische Gedichtform
sensei
Lehrer
seppuku
ritueller Selbstmord
shaku
traditionelles Längenmaß, etwa 3 0 cm
shuko
Kletterhilfe
sohei
Soldatenmönch
surujin
Waffe, bestehend aus einem Seil, an dessen Enden Gewichte hängen
sushi
roher Fisch mit Reis
tanka
kurzes japanisches Gedicht mit etwa einunddreißig Silben
taryu-jiai
Wettbewerb in den Kampfkünsten zwischen zwei Schulen
tonfa
Schlagstock
yabusame
traditionelle Form des Bogenschießens vom Pferd aus
yame
halt!
zanshin
Zustand höchster Aufmerksamkeit und Konzentration, wörtlich »bleibender Geist«
Japanische Namen bestehen gewöhnlich aus einem Familiennamen (Nachnamen), gefolgt von einem Vornamen, während in der westlichen Welt der Vorname dem Nachnamen vorangestellt wird. Im feudalen Japan spiegelt der Name den gesellschaftlichen Rang und die geistige Ausrichtung seines Trägers. Bei der Anrede fügt man dem Nachnamen (bei weniger förmlichen Gelegenheiten dem Vornamen) als Zeichen der Höflichkeit ähnlich dem deutschen »Herr«/»Frau« ein san an, bei einem höherrangigen Gegenüber sama. Bei Lehrern wird in Japan gewöhnlich die Bezeichnung sensei dem Namen nachgestellt, im vorliegenden Buch wurde die mehr dem Englischen und Deutschen entsprechende umgekehrte Reihenfolge gewählt. Jungen und Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

Danksagung
Der dritte Band der Samurai- Reihe handelt von Treue und Opferbereitschaft. Die nachfolgend genannten Personen haben sich unermüdlich für mich eingesetzt und ihre Zeit und Kraft für mich geopfert. Ihnen allen sei an dieser Stelle gedankt. Ich danke Charlie Viney, meinem Agenten, für den Mut, mit dem er meine Rechte verteidigt und für meinen Erfolg kämpft; Shannon Park, Daimyo der Lektoren und Lektorinnen von Puffin, für den Respekt, mit dem sie den Kern der Geschichte behandelt hat, und für ihre wie mit dem Schwert ausgeführten Kürzungen; Wendy Tse für die Konzentration und Aufmerksamkeit, mit denen sie Korrektur gelesen hat; Louise Heskett, Adele Minchin, Tania Vian-Smith und dem ganzen Team von Puffin für ihre erfolgreiche Werbekampagne; Francesca Dow; Pippa Le Quesne; Tessa Girvan von der ILA, die den Büchern im Ausland den Weg geebnet hat; Akemi Solloway Sensei für ihre fortgesetzte Unterstützung meiner Arbeit (an die Leser: bitte besucht www.solloway.org ); Trevor, Paul und Jenny von Authors Abroad für die unermüdliche Organisation und Betreuung meiner Veranstaltungen und Lesungen; David Ansell Sensei vom Shin Ichi Do Dojo, einem begeisternden Lehrer und höchst kenntnisreichen Schwertkämpfer; Ian, Nikki und Steffi Chapman für ihre Unterstützung; Matt für seine Begeisterung; meiner Mutter, die nach wie vor mein größter Fan ist; meinem Vater, dem Stahl im Schwert; und meiner Frau Sarah, die einiges ertragen musste, aber hoffentlich ihr ganzes Leben lang dafür belohnt wird.
Und schließlich verbeuge ich mich vor allen Bibliothekaren und Lehrern, die meinen Büchern geholfen haben (egal, ob ihr nun Ninjas oder Samurai seid!), und vor allen jungen Samurai-Lesern– danke, dass ihr so treu zu Jack, Akiko und Yamato haltet. Bitte lest die Bücher weiter und schickt mir E-Mails und Briefe. Dann hat sich die ganze anstrengende Arbeit gelohnt. Arigato gozaimasu.

Autoreninformation

© Matthew Bould
Bevor Chris Bradford zu schreiben begann, arbeitete er als Berufsmusiker und Songwriter. Er trägt den Schwarzen Gürtel in Tai-jutsu, der geheimen Kampfkunst der Ninja, und beherrscht weitere asiatische Techniken wie Judo und Karate. Aus seiner Leidenschaft für die japanische Kultur entstand seine erste Abenteuer-Trilogie »Samurai«. Mit seiner Frau und seinen zwei Katzen Tigger und Rabarber lebt er in einem kleinen Ort in den South Downs, England.