Takuan dachte, an seine Großzügigkeit, seine Freundschaft und natürlich seine Gedichte.
Sensei Nakamura trat vor. Ihr von tiefem Kummer gezeichnetes Gesicht war so weiß wie ihre Haare. Sie betrachtete ihren Sohn ein letztes Mal, dann hielt sie mit zitternder Hand eine brennende Kerze an den Scheiterhaufen. Das Holz fing Feuer. Flammen hüllten Takuans Leiche ein und Rauch und Asche stiegen in einer Wolke zum Himmel auf.
Die Schüler neigten die Köpfe zu Takuans Ehren. Es hörte auf zu regnen, als hätte der Himmel sich ausgeweint. Die Sensei führten die Schüler langsam zu ihrem Quartier zurück. Dort stellten sie sich in Gruppen auf und warteten. Masamoto wollte zu ihnen sprechen.
»Takuan ist nicht umsonst gestorben«, rief Masamoto. »Sein Tod hat uns vor dem Überfall der Ninjas gewarnt und Seiner Hoheit Satoshi das Leben gerettet. Noch heute kann dasselbe Treueopfer von euch verlangt werden.«
Jack wusste bereits, dass Satoshi überlebt hatte. Nachdem Akiko ihn verlassen hatte, war Jack das Dach zu Yamato hinaufgeklettert. Yamato hatte ihn erleichtert begrüßt und ihm erzählt, dass Drachenauge seinen Auftrag nicht hatte ausführen können. Die Explosion war lediglich durch eine Rauchbombe verursacht worden, die dem Ninja die Flucht ermöglicht hatte. Zwei Mitglieder des Rats waren getötet worden, doch Daimyo Takatomi hatte ebenfalls überlebt. Seine Verletzungen waren nicht tödlich gewesen.
»Laut meinen Informanten will der Feind die Burg heute Nacht erneut angreifen«, fuhr Masamoto mit einem Blick in Akikos Richtung fort. Sie stand am hinteren Ende einer Reihe und hatte dunkle Ringe unter den Augen. Womöglich hatte sie überhaupt nicht geschlafen, dachte Jack.
»Wir wissen jetzt, dass die Ninjas sich als Samurai von Daimyo Yukimura verkleidet haben, am hellichten Tag in die Burg eingedrungen sind und sich bis zur Nacht in einem Speichergebäude versteckt haben. Sie haben uns einmal überrumpelt und sind entkommen. Dasselbe wird kein zweites Mal geschehen. Der Rat hat angeordnet, dass wir Kamakuras Truppen auf der Ebene entgegentreten. Wir werden sie angreifen. Schüler der Niten Ichi Ryu, wir marschiere n – für Ruhm und Ehre!«
»Für Ruhm und Ehre!«, brüllten die Schüler wie aus einem Mund.
Sensei Hosokawa ließ die Schüler Haltung annehmen. Angeführt von ihrem jeweiligen Sensei, verließen die Gruppen den Platz.
»Eine gefährliche Entscheidung«, murmelte Taro leise, während er Helm und menpo aufsetzte.
»Was meinst du?«, fragte Jack.
»Die Gegner müssen eine Bresche in die Burgmauer geschlagen haben, wenn die Regenten eine offene Schlacht riskieren. Ich hoffe doch, sie wissen, was sie tun.«
Sie überquerten den inneren Burggraben und der Kanonendonner wurde lauter. Anschließend marschierten sie zwischen den äußeren Bastionen hindurch. Auf den Mauern wehten Hunderte von Fahnen und Wimpeln. Viele zeigten die Familienwappen der für Satoshi kämpfenden Samurai, einige aber auch das christliche Kreuz, ein Bild Jesu oder sogar den heiligen Jakobus, den Schutzpatron von Spanien. Die Mauern waren über und über mit christlichen Symbolen geschmückt, die sich trotzig bunt vom grauen Stein abhoben. Jack konnte sich vorstellen, wie Daimyo Kamakura bei diesem Anblick schäumen musste.
Je näher sie dem Haupttor kamen, desto deutlicher waren die Schäden zu sehen, die der Feind angerichtet hatte. Den Anfang machten einige von Kanonenkugeln eingeschossene Mauern. Als Nächstes begegneten ihnen Samurai mit blutbespritzten Rüstungen. Als sich die Schüler in die gewaltige Kolonne von Soldaten einreihten, die zur Ebene vor der Burg unterwegs waren, passierten sie immer mehr Verwundete. Einige hatten Schnittwunden im Gesicht, andere waren von Pfeilen getroffen worden. Wieder andere lagen im Sterben. Ihnen fehlten ganze Gliedmaßen, manchen quollen die Eingeweide aus dem Bauch. Einige Franziskanermönche und Jesuiten gingen mit feierlichem Ernst zwischen ihnen hin und her und verabreichten den Sterbenden die letzte Ölung.
Die Schüler marschierten inzwischen auf einer Straße, die neben der äußeren Mauer verlief. Auf den Wällen über ihnen schossen Bogenschützen unermüdlich eine Salve nach der anderen in den Himmel. Andere Soldaten luden die Katapulte und schleuderten Steine und Brandkugeln ins Kampfgetümmel. Bald würden auch sie dem Feind gegenüberstehen, dachte Jack.
Durch ein Loch in der Mauer erschien plötzlich die Tenno-ji-Ebene und für einen kurzen Augenblick sah