Jack die kämpfenden Heere. Alles lag unter einer Rauchglocke. Kanonenfeuer blitzte auf. Ein Wald stählerner Schwerter und flatternder Fahnen wogte hin und her. Das Geschrei von Tausenden von Samurai erfüllte die Luft. Im Burggraben schwamm eine Leiche. Dann schnitt die Mauer das Bild wieder ab.
Kurz bevor sie das Haupttor erreichten, ließ Masamoto anhalten. Ein Shintopriester begrüßte sie, sprach ein Gebet an den Kriegsgott Hachiman und bat ihn um Hilfe für den Sieg und Schutz der jungen Samurai.
Rechts und links des Burgtors standen einige Jesuiten und Mönche und segneten die in die Schlacht ziehenden Soldaten mit christlichen Gebeten. Zu seiner Überraschung entdeckte Jack unter ihnen auch Pater Bobadillo. Als der Pater Masamoto sah, eilte er sofort zu ihm und sprach mit ihm.
Jack hätte gern gewusst, was für eine Intrige die falsche Schlange diesmal ausgeheckt hatte. Er hatte Akiko und Yamato schon von den Geschäften des Paters mit Drachenauge erzählt, aber noch keine Gelegenheit gehabt, seinen Vormund zu warnen. Leider konnte er nichts beweisen. Pater Bobadillo würde ihn nur auslachen, wenn er sich auf Drachenauge berief, diesen Meister der Täuschung.
Außerdem war es Jacks Hauptanliegen, den Portolan zu finden.
»Auf Wunsch Seiner Hoheit Hasegawa Satoshi wird Pater Bobadillo euch persönlich segnen, bevor ihr in die Schlacht zieht«, rief Masamoto. »Dass der Priester unseres Fürsten uns segnet, ist eine große Ehre für die Schule. Kniet hin.«
Die Samuraischüler beugten das Knie und senkten die Köpfe. Pater Bobadillo trat vor und hob das Holzkreuz, das ihm um den Hals hing.
»Herr, segne und beschütze diese Seelen mit deiner Liebe. Bewahre sie heute vor Schaden und halte sie sicher in deinen Armen. Amen.«
Er schritt die Reihen der Schüler ab und salbte ihre Köpfe. Als er an Jack vorbeikam, übersprang er ihn unauffällig. Jack stieß eine stumme Verwünschung aus. Nicht einmal vor der entscheidenden Schlacht brachte der Pater es fertig, einen Gegner seines Landes zu segnen.
Sobald Pater Bobadillo fertig war, stieg Masamoto wieder auf sein Pferd. Sensei Yosa folgte seinem Beispiel. Ihren mächtigen Bogen trug sie in der Hand. Die anderen Sensei gingen zu Fuß. Sensei Nakamura hielt eine bedrohlich aussehende Schwertlanze, Sensei Kano seinen langen weißen Stock und Sensei Hosokawa seine beiden Schwerter. Sensei Yamada und Sensei Kyuzo waren dagegen unbewaffnet. Sensei Kyuzo vertraute auf sein Geschick im waffenlosen Kampf, der auf seinen Spazierstock gestützte Sensei Yamada nur auf sich selbst.
»Samurai!«, brüllte Masamoto. »Seid ihr bereit, euch dem Feind zu stellen?«
Die Schüler bekundeten ihre Bereitschaft mit einem lauten Schrei. Nur Yori beteiligte sich nicht. Er zitterte in seiner übergroßen Rüstung.
»Bleib neben mir«, flüsterte Jack ihm zu. »Dann passiert dir nichts. Versprochen.«
Er glaubte selber nicht, was er sagte, doch schienen seine Worte Yori zu trösten. Jedenfalls brachte Yori durch seine menpo ein tapferes Lächeln zustande.
»Der Leitspruch unserer Schule lautet: Lernt heute, auf dass ihr morgen lebt!«, rief Masamoto. Er hob sein Schwert und die stählerne Klinge blitzte im Morgenlicht. »Jetzt ist morgen. Lang lebe die Niten Ichi Ryu!«

47
Die Schlacht von Tenno-ji
Keine Ausbildung hätte die Schüler auf das Chaos vorbereiten können, das sie erwartete. Tausende von Samurai überschwemmten die Ebene. Wie gewaltige Wogen eines tosenden Meeres schlugen die beiden Armeen aufeinander. Alle Samurai trugen bunte sashimono auf dem Rücken, kleine, rechteckige Banner, auf die das Wappen ihres Daimyo aufgemalt war.
Der Schlachtlärm dröhnte den Schülern in den Ohren. Kanonendonner, das Knattern der Arkebusen, das Klirren der Schwerter und die Schreie der Samurai erfüllten die Luft. Der Angriff von zweihunderttausend erbittert kämpfenden feindlichen Soldaten erfüllte sie mit Todesangst.
Von ihrem Platz im Rücken der Armee konnten sie die ganze Ebene überblicken. Sie waren Teil der Reserve, die noch auf den Befehl zum Eingreifen wartete. Von einer Anhöhe links von ihnen lenkte Satoshis oberster Feldherr sämtliche Truppenbewegungen. Seine Befehle wurden durch Signalflaggen übermittelt, mit ohrenbetäubend lauten Muschelhörnern und Trommeln und von Läufern mit dem auffälligen goldenen sashimono des Boten auf dem Rücken.
Noch war die Reserve nicht zum Einsatz gerufen worden.
Das Warten war das Schlimmste. Die Aufregung beim Auszug aus