Eröffnungsverse stellen ein einfaches Problem:
›Ich will ihn töten,
ich will ihn nicht töte n …‹«
Yori schien über die rohe Direktheit der Verse überrascht, während Takuan in Gedanken schon an einer Fortsetzung schrieb.
»Mein Freund und Liebhaber der Frösche«, sagte Saigyo, »du beginnst.«
Yori sah voller Panik in die erwartungsvollen Gesichter um sich. Jack fürchtete schon, er würde gleich klein beigeben und aus der Halle des Falken fliehen.
Doch dann hellte Yoris Miene sich plötzlich auf. Ihm war etwas eingefallen. Er sprach so schnell, dass er fast über die eigene Zunge stolperte.
»Vor die Wahl gestellt,
kann Rache süß sein,
doch Gnade größer.«
Yori seufzte erleichtert aus, als die Antwort heraus war.
Saigyo dachte über das Haiku nach, dann wandte er sich an Takuan. »Wie lautet dein Gedicht?«
Takuan antwortete, ohne zu zögern:
»Den Dieb fangen
und sein Gesicht sehen:
es ist mein Bruder!« [11]
Saigyo nickte unverbindlich und starrte in die glühende Holzkohle in der Tonschale, während er über die beiden Gedichte nachdachte.
»Eine Entscheidung ist in diesem Fall wie die Wahl zwischen zwei Arten von Sake«, sagte er schließlich und rieb sich das Kinn. »Sie schmecken verschieden, wirken aber beide gleich stark und erfrischend. Dein Haiku, Yori-kun, ist getränkt mit dem Geist des Bushido, doch fehlt das poetische Bild. Dein Haiku, Takuan-kun, ist so überraschend und denkwürdig wie eine rote Rose im Winter. Deshalb erkläre ich dich zum Sieger!«
Die Mädchen juchzten entzückt und alle klatschten begeistert. Takuan stand auf und Saigyo überreichte ihm den Preis: ein zusammengerolltes Blatt Papier, auf das er eigenhändig ein Haiku geschrieben hatte.
Der Wettbewerb war vorbei. Sensei Nakamura beendete den Unterricht und begleitete Saigyo in die Halle des Phönix zu einer Privataudienz bei Masamoto-sama. Draußen umringten die Schüler Takuan und gratulierten ihm zu seinem schönen Stegreifgedicht und dem verdienten Sieg. Emi und Akiko blickten ihm über die Schulter und lasen das Gedicht, das er als Preis bekommen hatte.
Jack sah, dass Yori sich allein über den Hof entfernte, und eilte ihm durch den knirschenden Schnee nach.
»Alles in Ordnung?«, fragte Jack mitfühlend. Hoffentlich war Yori nicht am Boden zerstört.
Yori drehte sich um. Er grinste zufrieden.
»Natürlich. Ich bin Zweiter geworden, ist das nicht wunderbar?«
»Abe r … aber du hast verloren. Bist du nicht enttäuscht, dass Takuan dich besiegt hat?«
»Warum denn? Ich habe nicht erwartet, dass ich gewinnen oder unter die letzten zwei kommen würde. Ich wollte nur den großen Dichter Saigyo kennenlernen. Und mein Frosch-Haiku hat ihm gefallen!«
»Ich verstehe immer noch nicht, wie es dir so egal sein kann, dass du verloren hast«, sagte Jack, als er am Abend mit Yori in dessen Zimmer saß. »Ich an deiner Stelle wäre wahnsinnig enttäuscht.«
»Aber ich bin nicht du«, erwiderte Yori und stellte die kleine Klangschale für seine abendlichen kiaijutsu- Übungen auf. »Wenn ich mich mit Takuan vergleichen würde, hätte ich verloren. Aber ich vergleiche mich mit dem, was ich als Dichter leisten kann. Deshalb habe ich gewonnen.«
Gegen diese weisen Worte konnte Jack nichts einwenden. Er setzte sich in eine Ecke und sah die Zettel durch, auf die er seine eigenen dichterischen Versuche geschrieben hatte. Keiner davon schien ihm gut genug, um ihn Akiko zu schenken, nachdem er die Haikus der anderen gehört hatte.
»Meine Gedichte sind schrecklich«, jammerte er. »Takuan kann so viel besser dichten. Vielleicht sollte ich ihn einfach dazu bringen, eins für mich zu schreiben.«
»Du darfst dich nicht immer mit Takuan vergleichen«, mahnte Yori und begann mit seinen Atemübungen für das kiai. »Akiko freut sich bestimmt am meisten über ein Haiku, das du selbst geschrieben hast.«
»Meinst du?«
Yori nickte und schrie die Klangschale an. Er brachte nur eine Art Quietschen zustande und die Schale blieb stumm. Enttäuscht verzog er das Gesicht und versuchte es noch einmal.
Jack ging unterdessen mit neuer Kraft daran, ein taugliches Haiku zu schreiben. Yoris Verständnis hatte ihm schon einmal geholfen, etwas klarer zu sehen. Er würde ein Gedicht schreiben, das ihm selbst etwas bedeutet e – und auch Akiko. Sie hatte ihm eine schwarze Perle geschenkt. Sein Haiku würde sein persönliches Geschenk an sie sein.
Saburo platzte herein. »Habt ihr gehört, was eben bekannt gegeben wurde?«,