rief er.
Jack und Yori schüttelten die Köpfe.
»Akiko, Emi und Takuan sind ausgewählt worden, unsere Schule beim Yabusame-Wettbewerb zu vertreten.«
»Na prima«, murmelte Jack und legte den Schreibpinsel weg. »Dann wird Takuan noch mehr Zeit mit Akiko verbringen.«
»Ich weiß nicht, was du hast«, hielt Saburo dagegen. »Du trainierst die ganze Zeit mit meinem Bruder!«
»Was soll das heißen?«
»Du solltest dich beim Frühstück hören. Taro dies und Taro das. Ich kann nicht mehr hören, wie toll er ist!«
»Verzeihung«, sagte Jack, erschrocken über die plötzliche Heftigkeit des Freundes. »Ich wusste nicht, dass d u … eifersüchtig bist.«
Saburo schüttelte müde den Kopf. »Ich entschuldige mich, Jack. Von meinen Eltern bekomme ich dasselbe zu hören. ›Taro hat dies und das getan. Warum tust du nicht endlich auch etwas, was eines Samurai würdig wäre?‹ Ich bin es einfach leid, die ganze Zeit mit meinem Bruder verglichen zu werden.«
»Nimm es dir nicht zu sehr zu Herzen«, sagte Jack. »Hör auf, dich mit deinem Bruder zu vergleichen, und setze dir eigene Ziele.« Er sah Yori stumm lachen, schließlich wiederholte er den Rat, den Yori ihm eben erst gegeben hatte. »Taro kann vielleicht gut mit zwei Schwertern kämpfen, aber er ist manchmal ehrlich gesagt auch etwas langweilig. Er spricht nur vom Schwertkampf und ist nicht witzig wie du.«
»Danke«, sagte Saburo. Er hob eins der Haikus auf, die Jack verworfen hatte, und das Lächeln kehrte auf sein Gesicht zurück. »Was ist das? Ich dachte, du schreibst nicht gerne Haikus.«
»Gib das sofort zurück!«, rief Jack in heller Aufregung. Saburo sollte das Gedicht nicht lesen und womöglich erraten, dass es für Akiko bestimmt war.
Er riss Saburo das Papier aus der Hand, sammelte die anderen Blätter hastig ein und stieß Saburo dabei fast um. Saburo stolperte rückwärts und trat Yori unabsichtlich auf den Fuß. Yori tat einen spitzen Schrei.
Die Klangschale begann metallisch zu summen.
Jack und Saburo starrten zuerst Yori an und dann die Schale.
»Ich habe es geschafft«, murmelte Yori andächtig. »Ich habe es geschafft.«
Kazuki steckte den Kopf durch die Tür. »Hier geht’s ja richtig kriegerisch zu. Sind wir hier im Mädchenflur? Gezanke, Gedichte und ein kiai, der höchstens eine Motte das Fürchten lehren könnte. Wir müssen aufpassen, Jungs, sonst fragen sie uns noch, ob wir mit ihnen Blumengestecke basteln!«
Lachend gingen Hiroto, Goro und Nobu zu ihren Zimmern weiter. Jack und Saburo rannten gekränkt zur Tür. Doch fiel ihnen keine geeignete Erwiderung auf Kazukis Bemerkung ein, deshalb konnten sie ihm nur böse nachstarren.
Yori blieb, wo er war, und blickte wie gebannt auf die summende Schale.

29
Der Mönch
Akikos Abwehr brach unter Masamotos stürmischem Angriff zusammen.
Obwohl sie ihr Kurzschwert bereits an einen Herbstblattschlag verloren hatte, versuchte sie tapfer einen Gegenangriff. Doch dem herausragenden Masamoto war sie nicht gewachsen. Er drang auf sie ein, schlug ihr das Langschwert aus der Hand und ließ sein Schwert auf ihren Kopf niedergehen. Offenbar in einem Anfall geistiger Verwirrung packte Akiko sein Schwert mit den Händen.
Die Schüler, die in einer Reihe entlang der Wand der Halle des Phönix standen, erstarrten.
Akiko hielt Masamotos Schwert mit bloßen Händen fest!
»Für einen Samurai keine empfehlenswerte Verteidigung«, sagte Masamoto. Er schien von Akikos ungewöhnlicher Tat seltsamerweise nicht im Geringsten beeindruckt. »Man kann dabei leicht die Finger verlieren.«
Akiko ließ los und wirkte plötzlich verlegen. Sie nahm ihre Schwerter auf und kehrte an ihren Platz neben Jack zurück. Jack konnte nicht glauben, was er soeben mit eigenen Augen gesehen hatte. Ein Schwert mit bloßen Händen abzufangen lag weit jenseits ihrer Samuraiausbildung. Bevor er Akiko danach fragen konnte, ließ Masamoto ihn zum Übungskampf vortreten und griff sofort mit einer doppelten Schwertattacke an.
Jack fing den Schlag nach seinem Kopf im letzten Augenblick mit dem Kurzschwert ab und schlug im Gegenangriff mit dem Langschwert nach dem Hals seines Vormunds. Doch Masamoto wich ihm mühelos seitlich aus und schlug nach Jacks Brust.
Klirrend trafen ihre Schwerter aufeinander.
Ohne zu überlegen, schlug Jack mit der Schwertspitze hart auf Masamotos Klinge. Dann noch ein zweites Mal.
Klappernd fiel das Schwert zu Boden.
Die Schüler starrten Jack mit staunend aufgerissenen Augen an, nur Taro