Niten Ichi Ryu«, sagte Jack zögernd. Er kniete sich neben den Mönch. »Dort bist du sicher.«
»Nein«, protestierte der Mönch. »Niemand ist sicher. Daimyo Kamakuras Soldaten haben alle Kirchen zerstört und unsere Häuser niedergebrannt, sogar wenn Menschen darin schliefen! Die Mönche und Jesuitenpriester, die nicht im Feuer starben, wurden mit dem Schwert niedergemetzel t …«
Von seinen schrecklichen Erinnerungen überwältigt, begann der Mönch zu schluchzen.
»Und warum haben Sie überlebt?«, fragte Yamato, der sein Schwert weiter bereithielt.
»Ich weiß es nicht. Ich konnte irgendwie fliehen. Aber ich habe alles verloren bis auf die Kleider, die ich am Leib trage. Jetzt will ich mich nach Nagasaki durchschlagen. Ich muss aus diesem gottverlassenen Land verschwinden.« Der Mönch umschlang Jacks Arme. »Daimyo Kamakura und seine Armee sind in diesem Augenblick hierher unterwegs! Wir dürfen keine Zeit verlieren. Du solltest auch mitkommen, sonst wirst du sicher getötet.«
Er sah sich in Panik um und wollte aufstehen, doch seine Beine gaben unter ihm nach.
»Sie müssen sich ausruhen«, sagte Jack und legte den Arm um ihn. »Wir bringen Sie zu unserem Zen-Meister Sensei Yamada. Er wird sich um Sie kümmern.«
Am folgenden Morgen verabschiedeten Sensei Yamada und Jack Bruder Juan de Madrid in aller Früh.
»Sie können gerne noch bleiben«, sagte Sensei Yamada.
»Nein, Sie waren bereits zu gütig«, antwortete der Mönch mit einer demütigen Verbeugung. »Ich danke Ihnen für das Essen und die frischen Kleider. Doch ich kann nicht bleiben, es ist zu gefährlich.« Er sah Jack beschwörend an. »Willst du wirklich nicht mitkommen?«
»Hier bei uns kann Jack-kun nichts passieren«, versicherte Sensei Yamada.
Der Mönch wandte sich zum Gehen. Jack sah ihm nach, wie er im Schatten der Häuser langsam die Straße entlangschritt. Daimyo Kamakura machte also Ernst, dachte er. Damit war zugleich alle Hoffnung dahin, den Portolan seines Vaters jemals wiederzubekommen. Gegen einen einzelnen Ninja zu kämpfen, auch wenn der Ninja Drachenauge hieß, war etwas völlig anderes als der Kampf gegen eine ganze Armee. Seine größte Sorge würde es ab sofort sein, zu überleben. Die Bedrohung rückte täglich näher.
Der Mönch verschwand um eine Ecke, ohne sich noch einmal umzudrehen.
»Vielleicht hätte ich doch mit ihm gehen sollen«, sagte Jack leise.
Sensei Yamada schüttelte langsam den Kopf.
»In der Höhle des Löwen bist du sicherer als auf einem Feld voller Schlangen. Auf der Straße nach Nagasaki lauern überall Gefahren. Ich bezweifle, ob der Mönch es überhaupt bis nach Kobe schafft, das nur knapp drei Tagesmärsche von hier entfernt ist. Wir leben in unsicheren Zeiten. Nur wenige werden ihn bei sich aufnehmen, viele dagegen werden ihm nach dem Leben trachten. Dich kann Masamoto-sama beschützen, Jack-kun. Sicherer als hier in der Schule bist du nirgendwo.«

30
Kyosha
Die dumpfen Schläge der Taiko mischten sich in den Donner der zum Start galoppierenden Pferde. Die Schüler drängten sich entlang der mit Seilen abgetrennten Bahn und begrüßten ihre Mannschaften mit lautem Beifall. Als Jack Akiko, Emi und Takuan vorbeireiten sah, brüllte er aus Leibeskräften.
Es war endlich Frühling geworden. Die Kirschblüte hatte begonnen und damit war auch der Zeitpunkt des Yabusame-Wettbewerbs gekommen. In dem Monat, der seit dem unerwarteten Auftauchen des Mönches vergangen war, waren in Kyoto immer wieder Berichte von Verfolgungen, Massakern, Brandmarkungen und öffentlichen Verbrennungen eingegangen. Bisher hatten sich die Vertreibungen auf die Provinz Edo beschränkt. Doch auch in Kyoto wuchs die Spannung, je größer die Armee wurde, die Kamakura an der Grenze zusammenzog. Dass der Daimyo noch keinen anderen japanischen Fürsten angegriffen hatte und seine Armee sieben Tagesmärsche von der Stadt entfernt war, vermochte die Angst der Menschen nicht zu beschwichtigen. Der Fürst von Edo konnte jeden Moment zuschlagen.
Masamoto und Yoshioka, die Leiter der Niten Ichi Ryu und der Yoshioka Ryu, saßen auf einem eigens für den Wettbewerb errichteten Holzturm und überwachten den Fortgang des Wettkampfs. Von ihrem Platz konnten sie die ganze Bahn übersehen. Ein drittes Kissen, gedacht für den Leiter der Yagyu Ryu, Daimyo Kamakura, blieb leer. Ein schlechtes Omen.
»Möchtest du auch was?«, fragte Saburo und hielt Jack einen Hühnchenspieß hin.
Jack lehnte ab. Sie hatten gerade erst zu Mittag