gegessen.
»Musst du eigentlich ständig essen?«, fragte Taro und sah seinen Bruder kopfschüttelnd an. »Was wird Vater sagen, wenn du nicht mehr in deine Rüstung passt?«
Saburo sah ihn wütend an. »Das merkt er doch gar nicht, solange du ihm mit deinen Schwertern vor der Nase herumfuchtelst.«
»Hört ihr jetzt auf zu streiten?«, fiel Kiku ihm ins Wort. »Emi reitet als Erste für unsere Schule.«
Sie sahen zum Anfang der Bahn. Die Tochter des Daimyo war bereits aufgesessen, rückte besorgt den Köcher mit den Pfeilen zurecht und wartete auf das Startzeichen. Unter den Zuschauern kehrte erwartungsvolle Stille ein.
Die Reihenfolge, in der die drei Reiter jeder Schule antreten sollten, hatte man per Los festgelegt. Es gab zwei Preise zu gewinnen, einen für den besten Schützen und einen für die Schule mit der höchsten Trefferzahl.
Ein Kampfrichter hob einen großen Papierfächer mit einer einzelnen roten Sonne und Emi jagte mit halsbrecherischer Geschwindigkeit die Bahn entlang. Sie ließ die Zügel los, griff sich einen Pfeil, legte ihn ein, schrie »in-yo!« und zielte auf die erste Scheibe.
Im selben Augenblick scherte das Pferd ein wenig aus und sie musste die Zügel packen. Der Pfeil flog am Ziel vorbei und die Schüler der Niten Ich Ryu stöhnten enttäuscht auf. Trotzdem bewunderte Jack Emis Reitkünste. Sie hatte sich sofort wieder gefasst und machte sich für das zweite Ziel bereit. Diesmal traf der Pfeil genau in die Mitte. Die Schüler der Niten Ich Ryu klatschen begeistert.
Emi schien ihren Rhythmus gefunden zu haben. Mit einer fließenden Bewegung legte sie den nächsten Pfeil für das letzte Ziel ein. Sie galoppierte inzwischen allerdings so schnell, dass die Scheibe rascher näher kam als erwartet. Hastig zielte sie und schoss. Der Pfeil traf das Brett am Rand und spaltete die untere Ecke ab.
Die Zuschauer klatschten Beifall. Sensei Yosa fasste Emis Pferd am Zügel und gratulierte ihr. Zwei Treffer waren ein großer Erfolg. Auch Masamoto-sama schien erfreut und verbeugte sich anerkennend in Emis Richtung.
Als Nächster kam ein Junge der Yoshioka Ryu an die Reihe. Er wirkte selbstbewusster als Emi. Der Fächer ging hoch und der Junge trieb sein Pferd an. Er flog die Bahn entlang und traf das erste Ziel scheinbar mühelos.
Doch dann spielte sein übergroßes Selbstbewusstsein ihm einen Streich. Im Sattel stehend verlor er kurz vor dem zweiten Ziel das Gleichgewicht. Sein Pferd stolperte und er fiel herunter, überschlug sich ein paarmal und blieb liegen.
Einen Augenblick lang herrschte beklommenes Schweigen. Hatte der Junge den schweren Sturz überlebt? Dann stand er mithilfe zweier Kampfrichter auf und hinkte an den Rand der Bahn. Die Schüler klatschten mitfühlend, doch Yoshioka-san auf seinem Turm wirkte höchst unzufrieden. Er klappte seinen Papierfächer so heftig zu, dass der Rücken brach. Jack sah, wie Masamoto sich zu ihm beugte und einige tröstende Worte sprach, doch der Samurai beachtete ihn nicht.
»Weißt du, dass Masamoto-sama und Yoshioka-san einmal gegeneinander gekämpft haben?«, fragte Taro flüsternd.
Jack schüttelte den Kopf.
Saburo gab ihm einen Rippenstoß und verdrehte die Augen über die Aussicht, sich eine weitere Kampfgeschichte seines Bruders anhören zu müssen. Dann wandte er sich wieder seinem Hühnchenspieß zu. Am Anfang der Bahn nahm inzwischen ein Junge der Yagyu Ryu Aufstellung.
»Bei seiner Ankunft in Kyoto war Masamoto-sama ein völlig unbekannter Samurai«, erzählte Taro. »Um bekannt zu werden, forderte er den Leiter der bekanntesten Samuraischule Kyotos heraus, Yoshioka.«
Beifall wurde laut. Der Schütze der Yagyu Ryu hatte das erste Ziel getroffen.
»Zur allgemeinen Überraschung besiegte Masamoto-sama Yoshioka-san mit einem bokken!« Taro schüttelte vor Staunen über diese Heldentat den Kopf.
Enttäuschtes Stöhnen war zu hören. Der Junge hatte das zweite Ziel verfehlt.
»Für die Schule war das eine solche Demütigung, dass Yoshioka-sans jüngerer Bruder seinerseits Masamoto zum Zweikampf aufforderte. Masamoto-sama siegte wieder und verletzte seinen Gegner diesmal schwer.«
Der Junge von der Yagyu Ryu war am Ende der Bahn angelangt und die Schüler klatschten. Er hatte zwei von drei Zielen getroffen.
»Wutentbrannt befahl Yoshioka-san seinem Sohn, die Familienehre wiederherzustellen«, fuhr Taro fort, der dem Wettkampf keine Beachtung mehr schenkte. »Der Sohn war erst ein Kind, stimmte aber trotzdem zu und forderte Masamoto