am Kodaiji-Tempel heraus. Doch er spielte ein falsches Spiel und stellte Masamoto-sama eine Falle. In vollständiger Rüstung und in Begleitung einer Gruppe schwer bewaffneter Gefolgsleute traf er am vereinbarten Ort ein, um ihn zu töten.«
Jack hörte ihm gebannt zu. Am Anfang der Bahn machte sich schon der nächste Teilnehmer bereit, eine Schülerin der Yoshioka Ryu.
»Doch Masamoto-sama überlistete ihn. Zu den ersten beiden Zweikämpfen war er zu spät gekommen, diesmal kam er zu früh. Er entdeckte den Hinterhalt und versteckte sich. Als seine Gegner sich auf den Überfall vorbereiteten, sprang er aus seinem Versteck, bahnte sich einen Weg durch das Gefolge des Sohnes und brach diesem gleich bei seinem ersten Angriff die Schulter. Yoshioka-sans Sohn kann seitdem kein Schwert mehr halten.«
Das Mädchen der Yoshioka Ryu galoppierte die Bahn entlang und verbesserte das Ergebnis seiner Mannschaft durch zwei weitere Treffer. Das dritte Ziel streifte sein Pfeil, es zerbrach aber nicht. Yoshioka klatschte laut und warf Masamoto einen hochmütigen Blick zu.
»Obwohl das alles schon viele Jahre her ist, hat Yoshioka-san die Schande nie überwunden und spricht immer noch nicht mit Masamoto-sama.«
Kiku drehte sich ungeduldig zu ihnen um. »Könnt ihr bitte still sein? Akiko ist dran.«
Akiko tätschelte ihrem weißen Hengst beruhigend den Hals. Jack drückte ihr die Daumen. Er wusste, wie hart sie für diesen Augenblick gearbeitet hatte.
Der Signalfächer ging hoch.
Akiko trieb ihr Pferd an.
Sie legte einen Pfeil ein, zielte und schoss auf das erste Ziel. Jack hielt unwillkürlich den Atem an. Der Pfeil traf in die Mitte des Brettchens und sprengte es auseinander. Die Schüler der Niten Ichi Ryu feuerten Akiko lautstark an.
Sie näherte sich dem zweiten Ziel, hielt sich mit den Schenkeln fest und machte sich zum zweiten Schuss bereit. Der Pfeil flog kerzengerade auf das Ziel zu und spaltete es in zwei Teile. Wilder Applaus brach los und Jack stieß die Fäuste in die Luft vor Begeisterung.
Alle Augen waren auf Akiko gerichtet, die sich dem letzten Ziel näherte.
Aber als sie diesmal den Bogen hob, war ihr Pferd bereits am letzten Ziel vorbeigerast. Die Zuschauer stöhnten enttäuscht, doch Akiko gab noch nicht auf. Sie drehte sich im Sattel um, schoss rückwärts und zertrümmerte auch das letzte Brettchen.
Die Schüler der Niten Ichi Ryu tobten.
Jack konnte nicht mehr an sich halten und rannte Akiko nach, um ihr zu gratulieren. Als er bei ihr ankam, war sie bereits abgestiegen und lief zum Anfang der Bahn zurück.
»Du warst toll«, rief Jack. »Der letzte Treffer war unglaublich.«
»Danke.« Akiko lächelte verlegen. »Aber es ist nicht alles mein Verdienst. Takuan hat mir diese Technik beigebracht.«
Jack hätte sich denken können, dass Takuan irgendwie beteiligt war.
»Dann wünschen wir ihm doch jetzt gleich viel Glück«, sagte er, so ritterlich er konnte. »Nach dir hat er es nicht leicht.«
Sie kamen am Start vorbei, als der zweite Schüler der Yagyu Ryu gerade losritt. Am Ende der Bahn wurde er mit höflichem Beifall verabschiedet. Er hatte kein einziges Ziel getroffen.
»Wir werden gewinnen!«, sagte Jack. »Die von der Yagyu Ryu haben erst zwei Treffer, die von der Yoshioka Ryu drei und wir schon fünf.«
»Aber jede Schule hat noch einen Teilnehmer«, gab Akiko zu bedenken. Sie nickte in Richtung eines kleinen Mädchens von der Yoshioka Ryu, das gerade sein Pferd bestieg.
»Ob die sich überhaupt auf dem Pferd halten kann?«, meinte Jack. »Von Treffen ganz zu schweigen. Und den Preis für den besten Schützen bekommst bestimmt du.«
Das Mädchen war zwar kleiner als der Sattel, auf dem es saß, strahlte aber eine wilde Entschlossenheit aus. Der Signalfächer ging hoch und sie galoppierte los. Obwohl sie sich kaum in den Steigbügeln aufstellen konnte, gelang es ihr aller Wahrscheinlichkeit zum Trotz, einen Pfeil einzulegen und das erste Ziel zu zertrümmern. Kurz darauf spaltete sie auch das zweite.
Akiko warf Jack einen vielsagenden Blick zu.
Das Mädchen näherte sich dem letzten Ziel, doch rutschte ihr der Pfeil durch die Finger und fiel zu Boden.
»Habe ich es nicht gesagt?«, rief Jack triumphierend. »Du gewinnst.«
»Du vergisst Takuan und die letzte Teilnehmerin der Yagyu Ryu. Vielleicht wird sie beste Schützin.« Akiko klang ungewohnt scharf.
Die Teilnehmerin der Yagyu Ryu traf inzwischen letzte Vorbereitungen an ihrem Sattel. Es war Moriko, die Akiko beim Taryu-Jiai