auch der beste Yabusame-Schütze von Kyoto aus unserer Schule kommt«, fügte er mit einem Nicken in Akikos Richtung hinzu.
Akiko verbeugte sich bescheiden und Jack strahlte sie voller Stolz an. Die Schiedsrichter hatten Akiko den Preis für ihren spektakulären, rückwärts gerichteten Schuss verliehen. Akiko hatte diese Technik als erste Schülerin überhaupt bei einem Schulwettkampf erfolgreich vorgeführt. Moriko hatte geschäumt. Jack hatte gesehen, wie sie in einem Wutanfall ihre Pfeile zerbrochen hatte, während Kazuki versuchte sie zu beruhigen.
»Traditionsgemäß bringt ein Sieg im Bogenschießen der Schule für den Rest des Jahres Glück«, rief Masamoto und hob seine Teetasse. »Möge dieses Glück andauern. Kampai!«
»Kampai!«, antworteten die Schüler.
Plötzlich wurde die Tür der Halle aufgerissen und ein Mädchen stürzte schreiend herein. »Die Halle des Falken brennt!«

32
Der Falke in Flammen
Die prächtige Halle des Falken brannte lichterloh. Die Schüler bildeten eine Kette vom Schulbrunnen bis zur Halle und gaben hastig Eimer von Hand zu Hand. Jack, der ganz vorn stand, löschte die Flammen auf der Veranda. Die Hitze war so groß, dass sie ihm die Haare auf den Armrücken versengte und er die Augen mit der Hand schützen musste. Rauch hüllte ihn ein und er begann zu würgen.
»Komm runter, Jack-kun!«, befahl Sensei Yosa.
Jack stolperte hustend und spuckend von der Veranda, hockte sich in die Mitte des Hofes und atmete tief die klare Luft ein, während die anderen Schüler weiter das Feuer bekämpften.
Obwohl seine Augen vom Rauch brannten, bemerkte er eine Bewegung am Eingangstor der Schule. Ein langer, vom flackernden Schein des Feuers verzerrter Schatten strich an der Umfassungsmauer entlang. Er schrumpfte und eine Gestalt näherte sich gebückt dem Tor und schob den Riegel zurück. Jack rieb sich die Augen und kniff sie zusammen. Weitere Schatten glitten durch das offene Tor.
Ninjas!, dachte Jack. Drachenauge war gekommen.
Doch dann sah er die Samuraischwerter im Feuerschein aufblitzen. Es handelte sich keineswegs um Drachenauge. Er hätte sich nicht durch ein Schwert verraten. Also mussten es die Soldaten von Daimyo Kamakura sein. Aber wie waren sie so schnell hergekommen? Sie lagerten doch angeblich einige Tagesmärsche entfernt an der Grenze von Edo. Jack begriff, dass das Feuer nur ein Ablenkungsmanöver war und die Schule angegriffen wurde.
»Überfall!«, brüllte er heiser und so laut er konnte.
Doch nur wenige hörten ihn im Tosen des Feuers.
Er rannte zu Sensei Yosa, zog sie am Arm und zeigte auf die eindringenden Schatten. Sie erkannte die Gefahr sofort.
»Holt eure Waffen!«, befahl sie. Dann eilte sie zu Masamoto und den anderen Sensei. Da die Schüler alle an der Feier teilgenommen hatten, trugen sie keine Schwerter.
Jack packte Saburo und Yori.
»Wir werden angegriffen! Sagt allen, sie sollen ihre Waffen holen.«
Er rannte zur Halle der Löwen, um sein Schwertpaar zu holen. Am Eingang stellte er fest, dass die Tür klemmte und sich nicht öffnen ließ. Er trat mit dem Fuß dagegen, doch das dicke Holz gab nicht nach. Was ging hier vor? Die Tür war sonst nie abgeschlossen.
Offenbar war der Angriff von langer Hand geplant. Jack überlief es kalt. Jemand hatte dafür gesorgt, dass die Schüler sich nicht verteidigen konnten. Der Überfall würde in einem Massaker enden.
Suchend sah er sich nach einem anderen Eingang um und entdeckte ein offenes Fenster, das aber zu klein und zu hoch war, um durchzuklettern. Er ließ den Blick über den Hof wandern. Yori versuchte die anderen Schüler auf den Überfall aufmerksam zu machen, doch viele kämpften noch gegen das Feuer und ahnten nichts von der Gefahr.
»Yori!«, schrie er und winkte ihn zu sich.
Yori kam. Sein Gesicht war vom Rauch geschwärzt, seine Augen angstvoll aufgerissen.
Jack erklärte ihm hastig seinen Plan. »Ich hebe dich hoch. Du steigst durch das Fenster und machst die Tür von der anderen Seite auf.«
Yori nickte gehorsam. Jack hob ihn hoch und stellte ihn sich auf die Schultern. Yori streckte sich nach dem Fenstersims, schlüpfte hindurch und verschwand im Inneren.
Jack rannte zum Eingang zurück und wartete. Es schien ihm eine Ewigkeit zu dauern. Masamoto und die Lehrer kämpften inzwischen erbittert gegen die Eindringlinge und versuchten, durch sie hindurchzubrechen und den Schülern Zutritt zur Waffenwand des Butokuden zu verschaffen. Viele Schüler mussten sich bereits ohne Waffen