einem japanisch eingerichteten Gebetsraum. Der Boden war mit dicken Strohmatten bedeckt, die Wände bestanden aus Japanpapier. Abgesehen von einem schlichten Altar und einem hölzernen Kruzifix war der Raum leer. Daneben befand sich eine unauffällige Tür, rechts führte eine Schiebetür auf den Hauptkorridor hinaus.
Jack hörte, wie Pater Bobadillo die Fensterläden öffnete. Mit angehaltenem Atem spähte er durch den Türspalt. Der Pater war nicht allein.
»Das ging sehr gut, finden Sie nicht auch?«, fragte ein kleiner, rundlicher Mann portugiesischer Abstammung. Er hatte schüttere Haare, dunkelbraune Augen und eine vorspringende Nase und trug die Soutane eines Jesuiten.
Pater Bobadillo nickte. »Wenn Krieg droht, werden viele Männer fromm. Solange die Bedrohung anhält, will ich alle Fürsten bekehren.«
»Seine Heiligkeit wird Sie im Himmel für Ihre treuen Dienste belohnen.«
»Ich hoffe noch davor«, erwiderte Pater Bobadillo mit einem verschlagenen Lächeln. »Schließlich unterwerfe ich ganz Japan seiner Gewalt.«
Er setzte sich auf seinen Lehnstuhl und bot dem Priester den anderen Stuhl an. »Mit einem kleinen Ärgernis müssen wir uns allerdings noch befassen.«
»Ich dachte, Sie hätten mit dem Jungen schon gesprochen.«
»Pater Rodriguez, der englische Ketzer in dieser Burg stellt eine tägliche Bedrohung unserer heiligen Mission dar. Wir müssen ihn loswerden.«
»Sie meinen, ihn ermorden?« Pater Rodriguez riss beunruhigt die Augen auf. »Haben Sie Erbarmen!«
»Natürlich nicht, ich käme ja in die Hölle«, lenkte Pater Bobadillo ein. »Aber sein Tod käme uns gelegen.«
»Was kann ein Junge uns denn anhaben?«
»Sehr viel sogar. Wir reden hier immer von einer in Glauben und Lehre geeinten Kirche. Seine Hoheit darf nicht erfahren, dass die Christen untereinander zerstritten sind. Stellen Sie sich vor, Satoshi erfährt von dem Jungen, wie es sich in Wirklichkeit verhält. Vielleicht verliert er dann seinen Glauben an uns und Christus. Der Junge gefährdet unsere ganze Arbeit hier in Japan.«
»Was schlagen Sie also vor?«, fragte Pater Rodriguez und rutschte unruhig auf seinem Stuhl hin und her. »Masamoto-sama würde ganz sicher Nachforschungen anstellen, wenn der Junge verschwindet.«
»Wir müssen ihm etwas anhängen.« Pater Bobadillo sah nachdenklich aus dem Fenster. »Damit er verbannt wird. Vielleicht löst der Krieg ja das Problem für uns. Schließlich leben Samurai in einer solchen Zeit gefährlic h …«
Er verstummte und blickte irritiert auf die Nische mit den Büchern. Jack folgte seinem Blick und verfluchte sich im Stillen für seine Dummheit. Er hatte das Lexikon an den falschen Platz zurückgestellt. Der Jesuit ließ den Blick durchs Zimmer wandern. Er stand auf, trat zu der Truhe und bückte sich über das Schloss. Selbst im Dämmerlicht sah Jack die tiefe Kerbe, die sein Messer hinterlassen hatte, als es abgerutscht war.
»Was ist?«, fragte Pater Rodriguez.
Ohne zu antworten, richtete Pater Bobadillo sich langsam auf, trat zu dem Porträt und schien es nachdenklich zu betrachten. Dann näherte er sich plötzlich der Schiebetür, hinter der Jack sich versteckte.
Jack drehte sich zu der Tür um, die nach draußen führte, wusste aber, dass er sie nicht rechtzeitig erreichen würde.
»Eure Eminenz!«, rief jemand und schlug an die Tür von Pater Bobadillos Zimmer.
»Ja! Was ist denn?« Die Stimme des Priesters klang so nah, als stünde er schon im Nebenzimmer.
»Der Feind ist da! Die Armee von Daimyo Kamakura wurde gesichtet. Seine Hoheit bittet Euch, unverzüglich auf die Mauern zu kommen.«
Pater Bobadillo zögerte. Er stand vor der Schiebetür.
»Wir dürfen Seine Hoheit nicht warten lassen«, mahnte Pater Rodriguez.
Jack hörte, wie die Zimmertür aufging und zuschlug. Draußen auf dem Gang entfernten sich Schritte. Er selbst blieb, wo er war. Das Herz schlug ihm bis zum Hals.
Der Feind stand nicht nur vor den Mauern der Burg, er wohnte auch in ihr.

40
Belagerung
Eine Salve nach der anderen ging auf die Mauern der Burg von Osaka nieder. Seit drei Tagen wurden sie ununterbrochen von Kanonen beschossen. Der Lärm des explodierenden Schießpulvers rollte wie Donner über das Burggelände und ein beißender Gestank lag in der Luft. Rauch hing wie Morgennebel über der Tenno-ji-Ebene und dem riesigen Feldlager von Daimyo Kamakura. Das Lager war so groß wie eine kleine Stadt. Kilometerweit erstreckten sich Zelte und zeltähnliche Mannschaftsunterkünfte in