Giften, Gedankenkontrolle und den kuji-in beschäftigen, den geheimen Handzeichen der Ninja. Ninjutsu bedeutet, ganz zum Krieger zu werden, zu einem unabhängigen, unbesiegbaren und vor allem unsichtbaren Krieger.«
»Und der Großmeister unterrichtet das alles?«
»So ist es«, erklärte Soke und aß seinen Reis auf. »Es gibt immer nur einen Großmeister. Er vereint alles Wissen in sich. Nur er besitzt die Schriftrollen, in denen unsere Geheimnisse aufgezeichnet sind.«
»Und was passiert, wenn er stirbt?«
»Der Großmeister muss dafür sorgen, dass das Wissen von Generation zu Generation weitergegeben wird. Die Tradition will, dass er einen Schüler auswählt und für diese Aufgabe ausbildet. Bei seinem Tod erbt der Schüler die Schriftrollen und wird der nächste Großmeister.«
»Eine große Verantwortung«, sagte Jack.
Soke nickte. »Und nur der Großmeister ist berechtigt, einzelne Techniken und Überlieferungen zu ändern. Nur er kann entscheiden, ob du, Jack, als Ausländer und Samurai in unsere Geheimnisse eingeweiht werden darfst.«
Jack hörte auf zu essen. Er hätte zu gern die ungewöhnlichen Fähigkeiten der Ninja erlernt. Nie hätte er gedacht, dass Ninja so vieles können mussten. Und seit er die Niten Ichi Ryu verlassen hatte, vermisste er die Herausforderung, den Nervenkitzel des Trainings. Doch jetzt erschien es auf einmal fraglich, ob er überhaupt etwas lernen durfte.
»Wann werde ich diesen Großmeister denn treffen?«, fragte er verunsichert.
Soke lächelte. »Du kennst ihn schon.« Er hielt Jack seine Tasse hin. »Kannst du mir noch etwas Tee einschenken?«
Jack starrte den Alten entgeistert an.
»Soke ist mein Titel. Er bedeutet ›Großmeister‹.«
Jack wusste, dass er mit so etwas hätte rechnen müssen. Auch sein Zen-Meister Sensei Yamada war steinalt gewesen und dennoch ein überragender Kämpfer, den man keinesfalls unterschätzen durfte. Mit Soke verhielt es sich offenbar genauso. Alle achtzehn Disziplinen des ninjutsu zu erlernen dauerte zweifellos ein ganzes Menschenleben. Jack hob die Teekanne hoch und schenkte Soke mit zitternden Händen ein.
Soke schüttete den Tee auf den Boden.
»Habe ich etwas falsch gemacht?«, fragte Jack betroffen. Hoffentlich hatte er den Großmeister nicht gekränkt.
»Der Nutzen einer Tasse liegt in der Leere. Wenn du die Kunst der Ninja erlernen willst, musst du alles vergessen, was du als Samurai gelernt hast.« [1]

15
Die fünf Ringe
»Bist du für deine erste Stunde bereit?«, fragte Soke.
»Jetzt gleich?« Jack war voller Eifer und ein wenig besorgt zugleich.
»Die Zeit fliegt dahin wie der Wind. Du musst sie einfangen, solange du kannst.«
Soke nahm seinen Gehstock, stand auf und bedeutete Jack, ihm zu folgen. Hanzo räumte hinter ihnen das Geschirr ab.
Es war ein angenehm warmer Sommerabend und die Berggipfel leuchteten golden in der Sonne. Soke führte Jack durch die saftig grünen Reisfelder auf eine kleine Anhöhe hinauf, von der aus man das ganze Dorf überblicken konnte.
»Um ninjutsu zu verstehen, musst du zuerst die fünf Ringe verstehen«, begann er. Er zeichnete mit seinem Stock fünf ineinandergreifende Kreise auf den Boden. »Das sind die fünf großen Elemente, aus denen unsere Welt besteh t – Erde, Wasser, Feuer, Wind und Himmel.«
Mit der Spitze seines Stocks schrieb Soke die japanischen Schriftzeichen für jedes Element in die Kreise.

»Die fünf Ringe bestimmen unsere Einstellung zum Leben. Als Ninjas ordnen wir uns der Natur unter und streben danach, im Einklang mit ihr zu leben. Jeder der fünf Ringe steht für einen bestimmten körperlichen oder geistigen Zustand.
Die Erde steht für Festigkeit und Zuversicht, das Wasser für Anpassungsfähigkeit. Feuer bedeutet Kraft und geistige Hingabe, Wind geistige und körperliche Freiheit und der Himmel die Leere, also die Dinge jenseits unseres täglichen Lebens, die unsichtbare Kraft und schöpferische Energie des Universums.«
Jack hörte ihm aufmerksam zu, nickte und tat so, als verstehe er, wovon der Alte sprach.
Soke lächelte in sich hinein. »Deine Gedanken stehen so deutlich vor mir wie ein Spiegelbild auf dem Wasser. Ich will dir zeigen, was die fünf Ringe konkret bedeuten.«
Er wies mit einer Handbewegung auf das Tal.
»Sie bestimmen alles, was wir tun. Auf ihnen basieren auch die Techniken und Strategien der Ninja. Sieh dir unser Dorf an. Wir haben es in Einklang mit dem Ring der Erde errichtet.«
Jack blickte ins Tal hinunter, sah aber nur