pochenden Daumen. Die Strahlen der Morgensonne fielen bereits zwischen den Bäumen hindurch auf die Lichtung, doch der Unterricht war noch keineswegs beendet. Die anderen Schüler übten unermüdlich verschiedene Faustschläge.
»Gut gemacht, Miyuki«, lobte Soke ihren Daumengriff und nickte anerkennend. »Ich finde, es ist an der Zeit, dass du Jack die sechzehn geheimen Faustschläge der Ninja beibringst.«
Miyuki sah ihn entgeistert an. »Muss er wirklich alle können?«
Soke nickte.
»Wie Ihr wollt, Großmeister.« Miyuki fügte sich mit einer widerstrebenden Verbeugung.
Soke wandte sich an Jack. »Du kennst einige dieser Techniken vielleicht schon aus deiner Samuraiausbildun g – Schläge unter Einsatz der Faust, der Handkante, des Ellbogens und des Knies. Doch der Ninja kämpft nicht nur mit einzelnen Gliedern. Für uns ist der ganze Körper eine Waffe. Zeige uns bitte den Hornstoß des Dämons, Miyuki.«
Miyuki stürzte sich ohne Vorwarnung mit dem Kopf voraus auf Jack. Sie stieß ihm die Stirn gegen den Brustkasten und warf ihn um. Jack schlug unsanft auf dem Boden auf und rang nach Atem.
»Dein Eifer in Ehren, Miyuki, aber du hast etwas zu heftig zugeschlagen«, sagte Soke tadelnd.
»Dabei habe ich mich noch beherrscht«, protestierte Miyuki und hob Unschuld vortäuschend die Hände. »Ich habe ihm nicht die Rippen gebrochen.«
Aber du warst nahe dran, dachte Jack. Miyuki hatte offensichtlich einmal mehr ihre Überlegenheit zur Schau gestellt.
»Ist schon gut«, sagte er, nachdem er wieder zu Atem gekommen war, und schüttelte seine Kleider aus. »Ich hätte nicht so schnell umfallen dürfen.«
»Na gut«, sagte Soke. »Zeige Jack die anderen Techniken, aber sei vorsichtig, vor allem mit der Faust der acht Blätter.«
Er warf Miyuki einen strengen Blick zu und entfernte sich, um nach den Fortschritten der anderen Schüler zu sehen.
»Was ist die Faust der acht Blätter?«, fragte Jack.
Miyuki schlug Jack mit den Handflächen auf beide Ohren. Obwohl sie vergleichsweise sanft zuschlug, wurde Jack von dem unerwarteten Schlag sofort schwindlig. Seine Beine knickten für einen Moment ein und er schwankte und musste sich an einem Baum abstützen.
Miyuki grinste. »Richtig ausgeführt, kannst du deinen Gegner damit aus dem Gleichgewicht bringen und taub machen.«
»Kann ich mir vorstellen.« Jack dröhnten die Ohren.
»Der nächste Schlag heißt geheime Speerfaust.«
Miyuki bog ihre Finger am zweiten Knöchel und fuhr Jack damit hart über die Brust. Jack schrie auf vor Schmerz. Bevor er sich erholt hatte, demonstrierte Miyuki schon den nächsten Schlag.
»Das ist der Fingernadelstoß.«
Sie schloss die rechte Hand zur Faust, sodass nur noch der kleine Finger vorstand.
»Und wie geht der?«, fragte Jack misstrauisch. Der kleine Finger war doch gewiss zu schwach für einen wirksamen Angriff.
»Der ist für weiche Ziele wie die Augen ode r …« Miyuki streckte den Arm aus, schob ihm den kleinen Finger ins linke Ohr und drückte fest zu. Bevor Jack wusste, wie ihm geschah, schoss ein sengender Schmerz durch seinen ganzen Körper.
»Tut das weh!«, schrie er und stellte sich auf die Zehenspitzen, als könnte das die Qual lindern.
»Soll es ja auch«, sagte Miyuki ruhig. »Ich drücke auf einen Nervenpunkt.«
»Aufhören, bitte!«
»Aber woher willst du wissen, wie diese Techniken wirken, wenn du sie nicht einmal am eigenen Leib erfahren hast? Du bist mir ein schöner Samurai!«
Miyuki zog den Finger heraus. Sobald der Druck auf den Nervenpunkt nachließ, waren auch die Schmerzen weg. »Vielleicht sollten wir lieber aufhören.«
»Nein!«, rief Jack sofort.
»Dann hör auf zu jammern.«
»Ich habe nur etwas gegen unnötige Schmerzen.«
»Für einen Ninja bist du einfach nicht hart genug.«
Verärgert biss Jack bei allen weiteren Übungen die Zähne zusammen, doch am Ende der Stunde fühlte er sich am ganzen Körper wund und zerschunden. Miyuki hatte sich bei der Vorführung der sechzehn geheimen Fäuste nicht zurückgehalten und ihn einmal sogar für kurze Zeit bewusstlos geschlagen. Dafür lernte er dank ihres überragenden Könnens schnell, wie man die verschiedenen Schläge ausführte und was man im Kampf damit bewirken konnte.
»Ausgezeichnet, ihr beiden«, lobte Soke und beendete die Übungsstunde. »Du hast die Grundsätze dieser Kampftechnik sehr schnell begriffen.«
»Ich hatte auch eine überaus engagierte Lehrerin.« Jack lächelte Miyuki herausfordernd an.
»Bestimmt.«