weniger förmlichen Gelegenheiten dem Vornamen) als Zeichen der Höflichkeit ähnlich dem deutschen »Herr«/»Frau« ein san an, bei einem höherrangigen Gegenüber sama. Bei Lehrern wird in Japan gewöhnlich die Bezeichnung sensei dem Namen nachgestellt, in vorliegendem Buch wurde die mehr dem Englischen und Deutschen entsprechende umgekehrte Reihenfolge gewählt. Jungen und Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

Danksagung
Im vierten Band der Samurai -Serie erlebt Jack neue Abenteuer, doch das Team, das mich unterstützt hat, bleibt im Wesentlichen dasselbe. Nur das Engagement meiner Helfer war größer denn je. Ich danke ihnen allen: Charlie Viney, meinem »treuen« Agenten, Shannon Park, meiner »ehrenhaften« Lektorin bei Puffin, Wendy Tse, meiner »wahrhaftigen« Korrektorin, Vanessa Godden, Lisa Hayden, Tania Vian-Smith und dem ganzen »mutigen« Puffin-Team, Francesca Dow, dem Daimyo von Puffin Books, Tessa Girvan, Franca Bernatavicius und Nicki Kennedy, meinen »wohlwollenden« Agenten von ILA, und Trevor, Paul und Jenny, meinen »höflichen« Agenten von Authors Abroad. Ihr seid alle wahre Samurai und lebt nach den Tugenden des Bushido!
Ich würde mich gerne noch bei so vielen anderen Menschen bedanken, aber dafür bräuchte ich ein ganzes Buch. Deshalb seien an dieser Stelle nur einige wenige genannt: die vielen unabhängigen Buchhändler, die mich von Anfang an unterstützt haben, darunter Mark von Mostly Books in Abingdon, David und Gill von The Mint House in Hurstpierpoint und Vanessa und Julie von The Book Nook in Brighton. Ich danke David Ansell Sensei vom Shin Ichi Do Dojo (www.shinichido.org) für den Unterricht im Schwertkampf der Samurai, Sensei Peter Brown vom Shinobi Kai Doko (www.shinobi-kai.net) für so viel Wissenswertes über die Ninja, den so außergewöhnlich engagierten Sensei Mary Stevens und Sensei Rob King von der Oxford School of Martial Arts (www.schoolofmartialarts.com) und natürlich dem Team Tauru s – den wirklichen jungen Samurai hinter diesem Buch! Rob Rose danke ich für sein Feedback und seine Kritik (und dafür, dass er sich so gut um Karen gekümmert hat!). Wie versprochen, seien auch die Butcher Boys mit ihren Würstchen, Steaks und flapsigen Bemerkungen genannt. Mein ganz besonderer Dank gilt meiner lieben Familie, die mich immer unterstützt hat: den »Maulwürfen « – Simon, Sue, Steve und Sam und allen Cousins und Cousine n – und vor allem meinen Eltern und Sarah. Ohne euch hätte ich es nicht geschafft.
Zuletzt verbeuge ich mich erneut vor allen Bibliothekaren und Lehrern, die meine Bücher fördern, und vor allen meinen jungen Leser n – danke, dass ihr der Serie treu bleibt. Auf meiner Seite bei Facebook oder über die Website www.youngsamurai.com könnt ihr mit mir Kontakt halten und euch über den Fortgang der Serie informieren.
Arigato gozaimasu!

Autoreninformation

© Matthew Bould
Bevor Chris Bradford zu schreiben begann, arbeitete er als Berufsmusiker und Songwriter. Er trägt den Schwarzen Gürtel in Tai-jutsu, der geheimen Kampfkunst der Ninja, und beherrscht weitere asiatische Techniken wie Judo und Karate. Aus seiner Leidenschaft für die japanische Kultur entstand seine erste Abenteuer-Reihe »Samurai«. Mit seiner Frau und seinen zwei Katzen Tigger und Rabarber lebt er in einem kleinen Ort in den South Downs, England.

Anhang
Anmerkungen zu den Quellen
Im Folgenden ist die Quelle zu dem im Text angeführten Zitat genannt:
[ 1 ] »Der Nutzen einer Tasse liegt in der Leere.«
Laotse, Philosoph und Begründer des Taoismus (600–531 v . Chr)