Das Streben nach Erfolg gilt als ehrenhaft.

7. Tugend: Chugi – »Treue«
Chugi liegt allen Tugenden zugrunde. Ohne Hingabe an eine Aufgabe und Treue zueinander besteht keine Aussicht auf Erfolg.

Zur Aussprache japanischer Wörter
Das Japanische hat fünf Vokale: »a«, »i«, »u«, »e« und »o«. Sie werden so ähnlich ausgesprochen wie im Deutschen und können kurz oder lang sein. Langes »i« wird im Buch »ii« geschrieben, langes »o« entspricht »ō« und langes »u« entspricht »ū«.
Bei den Konsonanten wird ein geschriebenes »J« ausgesprochen wie »dsch« und »ch« wie »tsch«. »Z« ist ein stimmhaftes »S«.
Jede Silbe wird für sich ausgesprochen, also A-ki-ko, Ya-ma-to, Ma-sa-mo-to, Ka-zu-ki.
Worterklärungen
arigatō gozaimasu Vielen Dank!
atake-bune großes Kriegsschiff der japanischen Marine
bō zum Kämpfen verwendeter Stock
bonnō 
die 108 irdischen Wünsche, unter denen dem Buddhismus zufolge alle Menschen leiden
bushido
» Weg des Kriegers«, Verhaltenskodex der Samurai
chō-geri Schmetterlingstritt
daejon 
(koreanisch) große, raketenähnliche Pfeile mit einer Eisenspitze und Steuerfedern aus Leder
daimyo Feudalherr
daishō
wakizashi und katana , die beiden Schwerter des Samurai
Dim Mak 
Kunst der tödlichen Berührung
dōshin Polizeibeamte der Edo-Periode, die sich aus den unteren Rängen der Samurai rekrutieren
endan Rauchbomben der Ninja
fugu 
Kugelfisch
Fuma 
Winddämonen
gaijin Fremder, Barbar
geisha japanische Unterhaltungskünstlerin, die Männer mit Gespräch, Tanz und Gesang unterhält
haiku kurzes japanisches Gedicht
hamon 
Muster auf einem Samuraischwert, das während des Abkühlungsprozesses entsteht
hashi 
Essstäbchen
horagai 
Muschelhorn
horoku 
runde Bombe, die mittels eines kurzen Seils von Hand geworfen wird
itadakimasu 
Essen wir!
kagemusha 
Schattenkrieger
kamikaze 
wörtlich: »göttlicher Wind« oder »Wind der Götter«
ki 
Kraftfluss oder Lebenskraft (chinesich chi oder qi )
kiai 
wörtlich: »konzentrierter Geist«– Schrei, der während der Ausführung einer Kampftechnik als Konzentrationshilfe ausgestoßen wird
kimono 
traditionelles japanisches Kleidungsstück
koban 
japanische ovale Goldmünze
kobaya 
kleines Schiff der japanischen Marine
koketsu 
Rachen des Todes (oder Höhle des Tigers oder gefährlicher Ort)
komusō 
Mönch der Leere
kuji-in 
geheime Handzeichen, besondere Art der Meditation im Buddhismus und bei den Ninja
kumode 
gezackte »Bärenklaue« an einer dicken Stange, die als Greifeisen und Waffe verwendet wird
metsubishi Blendpulver, Waffe der Ninja
metsuke »Ich blicke zu einem weit entfernten Berg«, Konzentrationstechnik
Mitzujiro »Schloss auf dem Grund des Meeres«
mochi Reiskuchen
mon 
Familienwappen
mushin Geisteszustand des Kriegers, »Bewusstsein ohne Bewusstsein«
naginata 
lange Lanze, gekrönt von einer gekrümmten Klinge
Namu Daishi Mantra von Kobo Daishi, das übersetzt lautet:
Henjo Kongo »Ehre sei dem Erlöser Daishi, dem Erleuchtenden und Unvergänglichen!«
nenju buddhistische Gebetsperlen
ninja japanischer Auftragsmörder
ninjutsu Kampfkünste der Ninja
ninniku geistige Haltung der Ninja mit dem Ziel des »reinen und mitfühlenden Herzens«
Niten Ichi Ryū »Schule der beiden Himmel«
nōkyōchō Stempelbuch eines Tempels
obi Gürtel
ofuro 
Bad
omamori buddhistisches Amulett
osame-fuda Namenszettel
o-settai Pilgern Essen und Geld geben
ronin herrenloser Samurai
sai dolchförmige, stählerne Stichwaffe, von deren Griff seitlich zwei gebogene Zacken abgehen
sak éReiswein
sakura Kirschbaum
Samsara »Welt des Leidens« im Buddhismus
samurai japanischer Krieger
sashimi roher Fisch
saya 
Schwertscheide
seki-bune 
mittelgroßes Kriegsschiff der japanischen Marine
sensei Lehrer
Sha Handzeichen der Ninja, um sich und andere zu heilen
shachihoko Tier aus der japanischen Folklore mit dem Kopf eines Drachen und dem Rumpf eines Karpfens
shakujō Priesterstock eines buddhistischen Mönches mit Ringen, der vor allem zum Gebet, aber auch als Waffe benutzt wird
Shichi Hō De »die sieben Arten des Gehens«, Kunst der Verkleidung und der Nachahmung
shinobi shozoku Kleidung eines Ninja
Shogun militärischer Diktator Japans
shoij japanische Schiebetür
shuinsen Rotsiegel-Schiff, besondere Schiffe mit Handelslizenz des Shogun
shuko Kletterhilfe
shuriken Wurfsterne aus Metall
sohei Kriegermönche
suigun Wasserarmee
sumimasen Entschuldige bitte!
sutra