buddhistische Schrift
taijutsu 
Körperkampf
tantō 
kurzes Messer
Taryu-Jiai 
Wettbewerb zwischen zwei Kampfschulen
tatami 
Bodenmatte
tessen 
eiserner Fächer
torii 
besondere Türform bei Shinto-Schreinen
wagesa 
Halstuch, Streifen aus Stoff, der von Mönchen und Priestern getragen wird
wakizashi 
Kurzschwert für den Seitenarm
wako 
japanische Piraten
yuloh großes, schweres Ruder, das in Asien benutzt wird
Japanische Namen bestehen gewöhnlich aus einem Familiennamen (Nachnamen), gefolgt von einem Vornamen, während in der westlichen Welt der Vorname dem Nachnamen vorangestellt wird. Im feudalen Japan spiegelt der Name den gesellschaftlichen Rang und die geistige Ausrichtung seines Trägers. Bei der Anrede fügt man dem Nachnamen (bei weniger förmlichen Gelegenheiten dem Vornamen) als Zeichen der Höflichkeit ähnlich dem deutschen »Herr«/»Frau« ein san an, bei einem höherrangigen Gegenüber sama . Bei Lehrern wird in Japan gewöhnlich die Bezeichnung sensei dem Namen nachgestellt, im vorliegendem Buch wurde die mehr dem Englischen und Deutschen entsprechende umgekehrte Reihenfolge gewählt. Jungen und Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

Danksagung
Der siebte Band der Samurai-Serie war eine wahre Entdeckungsreise voller Aufregung und Schrecken. Ich wusste diesmal nicht, ob ich je das Ziel erreichen würde– ein Buch ist wie das offene Meer: furchtbar, unberechenbar und Respekt einflößend. Zum Glück wurde ich auf meiner Reise begleitet von meiner allzeit treuen Mannschaft.
Ein herzliches Dankeschön geht an meine Familie: meine großartige, verständnisvolle Frau Sarah, meine fleißigen Eltern, meine hilfsbereiten Schwiegereltern Sue und Simon, meine treuen Helfer Steve und Sam, Karen, Rob und Thomas (die für mich zur Familie dazugehören). Und natürlich hatte ich mit der Geburt meines Sohnes Zach beim Schreiben einen zusätzlichen Passagier an Bord! Du hast mich in den ersten Monaten daran gehindert, meinen Pflichten als »Captain« dieser Geschichte nachzukommen, wurdest dann aber bald zu einem unverzichtbaren Mitglied meiner engsten Mannschaft– du hast mich angelächelt, wenn ich es am meisten brauchte, gelacht, wenn ich auf dem Tiefpunkt war, und mir zu allen Tageszeiten deine Liebe geschenkt. Ohne die wunderbare Unterstützung all dieser Menschen hätte ich dieses Buch nicht schreiben können.
Ein großer Dank gebührt auch dem Motor dieses »Schiffes«: meinem Agenten und Freund Charlie Viney, meiner Lektorin Shannon Park, dem Team von Puffin– Wendy Shakespeare, Julia Teece, Jayde Lynch, Vanessa Godden, Sara Flavell und Paul Young– und Franca Bernatavicius und Nicki Kennedy, meinen Auslandsagenten.
Glückwunsch an Toby Cronshaw, den Gewinner des Wettbewerbs der Young Samurai- Website, in dem es darum ging, einen Namen für die furchterregende Anführerin der Piraten zu finden, die im Buch Jacks Gegenspielerin sein sollte. Dein Vorschlag »Tatsumaki«, ein Wort, das »Wirbelsturm« bedeutet und zugleich ein geachteter japanischer Name ist, passt perfekt. Meine Piratenkönigin sollte wie ein Wirbelsturm sein– aus dem Nichts auftauchen, Verwüstungen anrichten und wieder ins Nichts verschwinden, nachdem sie sich genommen hat, was sie braucht, und nur Verwirrung und Leere zurücklassen.
Bei Noah Benoit, einem alten Fan der Serie, muss ich mich für den Vorschlag bedanken, dass Jack einmal eine weibliche Gegnerin bekommen sollte. Hoffentlich entspricht Tatsumaki deinen Vorstellungen!
Bedanken möchte ich mich auch bei Jennifer Bell vom Buchladen Foyles in London für den Vorschlag, einen Affen in die Geschichte aufzunehmen. Ich hoffe, du magst Saru, denn du hast dem kleinen Tier, das für Jacks Überleben so wichtig wird, zum Leben verholfen.
Und zuletzt noch meine Hochachtung an Tiwa Ethan Adelaja, Luneth Pangya und Sharuk Rahman für ihre fantastischen Duellkarten zu dieser Serie! Wer die wunderbaren Karten herunterladen will, findet sie auf www.youngsamurai.com.
Arigatō gozaimasu an alle meine treuen Leser, Bibliothekare, Lehrer und Buchhändler!
Chris
Auf der Website www.youngsamurai.com können Fans Kontakt mit mir halten und sich über den Fortgang der Samurai-Serie informieren.

Autoreninformation

© Matthew Bould
Bevor Chris Bradford zu schreiben begann, arbeitete er als Berufsmusiker und Songwriter. Er trägt den Schwarzen Gürtel in Taijutsu, der geheimen Kampfkunst der Ninja, und beherrscht weitere