Verkleidung sofort durchschaut.«
»Warum hast du dich überhaupt verkleidet?«, fragte Jack, nachdem er den ersten Schreck überwunden hatte.
»Hua Mulan hat mich auf die Idee gebracht«, erklärte Li Ling. Als sie merkte, dass Jack keine Ahnung hatte, von wem sie sprach, fügte sie hinzu: »Mulan ist mit achtzehn als Mann verkleidet in den Krieg gezogen. Sie kämpfte über zehn Jahre lang für den Kaiser und wurde die berühmteste weibliche Kriegerin Chinas. Wir besingen in der Ballade von Mulan heute noch ihre Heldentaten. Ich wollte einfach sein wie sie– aber als Piratin. Und die Winddämonen hätten mich nie in ihre Mannschaft aufgenommen, wenn sie gewusst hätten, dass ich ein Mädchen bin.«
»Wie sehr du dich geirrt hast«, sagte Tatsumaki und trat hinter einem Vorhang hervor, der sich im Wind blähte. Die Piratenkönigin trug ein knöchellanges Kleid aus rotem Seidenbrokat, bestickt mit einem golden schimmernden chinesischen Drachen, der vom unteren Saum bis zum oberen Rand des Mandarinkragens reichte. »Jetzt weißt du, dass Frauen die größten Piraten überhaupt sind.«

36
Oktopus
»Ihr übertreibt wie immer!«, polterte eine tiefe, heisere Stimme. Ein hochgewachsener Pirat mit mächtigem Brustkorb, Hängebacken und blutunterlaufenen Augen näherte sich humpelnd vom Eingangstor der Zitadelle. In der Hand hielt er einen Dreizack, der ihm zugleich als Gehstock diente. Das hölzerne Ende schlug bei jedem Schritt laut auf die Bretter des Balkons.
»Captain Kujira, wie schön, dass Ihr kommen konntet«, sagte Tatsumaki. »Das ist Li Ling, eine vielversprechende neue Rekrutin, und das ist Jack Fletcher, der Gaijin-Samurai, den ich Euch nicht weiter vorzustellen brauche.«
Der Piratenkapitän begrüßte Jack mit einer steifen Verbeugung und musterte Li Ling aus den Augenwinkeln.
»Wieder ein Mädchen, das Euch unbedingt nachfolgen will«, sagte er grinsend zu Tatsumaki. »Sie weiß hoffentlich, auf was sie sich einlässt.«
»Fühlen wir uns bedroht, ja?«, fiel eine andere weibliche Stimme ein.
Eine Piratin mit dem Körper einer Amazone trat zu ihnen. Sie trug ein langes, fließendes Gewand aus dunkelblauem Samt, das mit sich überschlagenden Wellen wie weißen Locken verziert war, und schien beim Gehen die Luft zu zerteilen. Wie Jack sah, trug sie unter ihrem Gewand einen Panzer aus schwarzem Leder, und in ihrem Gürtel steckten zwei sai – dolchförmige stählerne Stichwaffen, von deren Griff seitlich zwei gebogene Zacken abgingen. Die schwarzen Haare hatte die Amazone mit einem leuchtend weißen Kopftuch zusammengebunden, auf dessen Mitte das rote Emblem einer Haifischflosse aufgedruckt war. Um ihre muskulösen Oberarme wanden sich verschiedene golden glänzende Armbänder. Das Auffälligste an ihrer Erscheinung waren allerdings ihre schwarz angemalten Fingernägel, die zu Spitzen zugefeilt waren, was ihre Finger aussehen ließ wie Krallen.
»Ich bin Captain Wanizame vom Piratenschiff Weißer Hai«, erklärte sie.
Jack verbeugte sich unwillkürlich. Was Captain Wanizame im Vergleich zu Tatsumaki an natürlicher Schönheit fehlte, machte sie durch ihr herrisches Auftreten mehr als wett.
»Ich mich bedroht fühlen? Niemals«, blaffte Captain Kujira und straffte sich ein wenig. »Ich freue mich immer über weibliche Gesellschaft.«
In diesem Augenblick trat Captain Kurogumo auf den Balkon, mit ihm ein großer, schlanker Mann mit gelbem Gesicht. Er trug einen schlichten olivefarbenen Kimono aus glänzender Seide und an seinem Gürtel hing ein schmales Schwert in einer smaragdgrünen Scheide. Er hatte einen schmalen, länglichen Kopf und eine dünne Nase, die hauptsächlich aus zwei Nasenlöchern zu bestehen schien. Nachdem er sich vor Tatsumaki und den anderen Piratenkapitänen verbeugt hatte, wandte er sich an Jack und stellte sich vor.
»Captain Hebi von der Jadeschlange«, sagte er. Seine Stimme klang glatt und zischelnd wie eine durch Gras gleitende Schlange. Jack überlief ein kalter Schauer. »Ihr wollt uns also als Führer zu den Schätzen der Weltmeere dienen?« Seine Zunge erschien züngelnd zwischen den Lippen. »Was am anderen Ende dieser Meere liegt, interessiert mich nämlich sehr.«
Jack starrte wie gebannt in die dunklen, stechenden Augen des Piraten und spürte, wie sein Mund trocken wurde und seine Glieder bleiern.
»Ihr werdet später noch mehr als genug Zeit haben, Jack zu befragen, Captain Hebi«, unterbrach Tatsumaki ihn. »Lasst uns erst der Gastfreundschaft Genüge