nicht selbst ein Urteil, wenn du morgen mit auf den Beutezug kommst? Dann siehst du, was für Reichtümer die Samurai an sich raffen.«
»Ich bin kein Pirat.«
»Wir fangen ein Schiff ab, das zur neuen Hauptstadt Edo unterwegs ist. Es handelt sich um ein shuinsen, ein Rotsiegel-Schiff des Shogun persönlich. Wir planen diesen Überfall seit Monaten. Das Schiff ist streng bewacht und mit Kanonen bestückt. Und da Captain Kurogumo so viele Männer verloren hat, können wir einen tüchtigen Krieger wie dich gut an Bord gebrauchen.«
Jack schüttelte den Kopf. »Ich komme nicht mit.«
»Du willst nicht an einem Beutezug gegen den Shogun teilnehmen?« Tatsumaki gab nicht so leicht auf.
»Ich will am liebsten gar nichts mehr mit ihm zu tun haben.«
»Aber auf dem Schiff befindet sich die Reissteuer, die wir den Dörfern zurückgeben können.«
»Dazu braucht Ihr mich nicht. Und ich soll für Euch doch den Portolan übersetzen.«
»Das hat auch noch einen Tag Zeit. Das Schiff mit dem Schatz dagegen müssen wir jetzt überfallen. Außerdem ist das eine gute Gelegenheit für mich, dich beim Kämpfen zu sehen. Ich bestehe darauf, dass du mitkommst… sonst kann ich die weitere Sicherheit deiner Freunde nicht garantieren.«
Die Drohung machte klar, dass die Piratenkönigin sich nicht mit einem Nein abspeisen ließ. Und Jack musste zugeben, dass die Möglichkeit, den Bauern zu helfen und zugleich dem Shogun zu schaden, verlockend war. Und darüber hinaus eröffnete ein solcher Überfall noch andere Möglichkeiten.
»Ich stimme nur zu, wenn meine Freunde mitkommen«, sagte er.
Tatsumaki grinste. »Ausgeschlossen. Sie bleiben hier als Versicherung, dass du meinen Befehlen gehorchst.«
Da war Jack klar, dass Tatsumaki alle Karten in der Hand hielt. »Wie weiß ich, dass Ihr Euer Wort haltet?«
»Das kannst du nicht wissen. Du musst mir vertrauen. Aber wer Angst vor dem Würfeln hat, würfelt nie eine Sechs.«

38
List
»Da liegt unser Schiff«, sagte Tatsumaki am Abend des übernächsten Tages und zeigte auf das shuinsen, das im Hafen von Hikari ankerte.
Im schwachen Licht der Mondsichel konnte Jack nur einen gewaltigen Dreimaster von über fünfhundert Tonnen mit einem doppelten Kiel erkennen. Das Schiff war eine eigenartige Mischung aus chinesischer Dschunke und spanischer Galeone. Die orientalischen Lattensegel und die roten Bambusstangen des Schanzkleids kontrastierten mit dem europäischen spitzen Bug, dem Ruder am Heck und der vorstehenden Heckgalerie. Es handelte sich um das erste hochseetüchtige japanische Schiff, das Jack sah. Ursprünglich als Frachtschiff gebaut, war es lediglich mit sechs Kanonen für den äußersten Notfall bestückt. Dafür waren, wie Tatsumaki die Piraten gewarnt hatte, die Boote, die das Reissteuerschiff begleiteten, zwei atake-bune und vier seki-bune, umso feuerkräftiger.
»Sie sind uns zahlenmäßig und an Feuerkraft überlegen«, gab Jack zu bedenken.
Die Winddämonen waren mit nur drei Schiffen nach Hikari gekommen– dem Weißen Hai, der Jadeschlange und Captain Kujiras Schwertwal. Die Schwarze Spinne wurde repariert, Captain Kurogumo und seine Besatzung fuhren deshalb wie Jack, Li Ling und Tatsumaki auf dem Weißen Hai.
»Wir wollen die Flotte nicht angreifen«, gab die Piratenkönigin zurück. »Wir schleichen uns an und lösen das Rotsiegel-Schiff aus dem Verband.«
Die Winddämonen hatten sich zur Vorbereitung des Angriffs schwarze Ninja-Kleider angezogen. Auch Jack. Er hatte Miyukis Ninja-Schwert mitnehmen dürfen und trug es auf den Rücken geschnallt. Tatsumaki erklärte ihren Plan. Captain Kurogumos Mannschaft, zu der auch Jack gehörte, sollte das Rotsiegel-Schiff entführen und damit zur Pirateninsel fahren. Die anderen Piraten unter dem Befehl von Captain Hebi und Captain Kujira sollten unterdessen die bewaffneten Begleitschiffe manövrierunfähig machen und ihre Mannschaften ablenken. Captain Wanizame sollte mit ihren Leuten die kleine Festung einnehmen, die den Hafen von Hikari bewachte.
Li Ling stand neben Jack, als die Piratenkönigin ihren Plan erläuterte. Sie zitterte.
»Keine Bange«, flüsterte Jack und klopfte auf das Schwert auf seinem Rücken. »Ich beschütze dich.«
»Ich habe keine Angst«, protestierte Li Ling. »Ich bin nur aufgeregt. Es ist meine erste Gelegenheit, mir die Spinne zu verdienen!«
Tatsumaki befahl, die Ruderboote abzusenken. Die Winddämonen stiegen ein. Jack teilte sich ein Boot mit Li Ling, Schädelgesicht und dessen