Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

Danksagung
Das vorliegende Buch ist eine Hommage an den Film Die sieben Samurai von Akira Kurosawa, einem der größten Regisseure japanischer Samurai-Filme. Wer Gelegenheit dazu hat, dem empfehle ich, alle Filme Kurosawas anzusehen. Die verborgene Festung hat George Lucas’ Krieg der Sterne beeinflusst. Yojimbo– Der Leibwächter liegt dem klassischen Western Für eine Handvoll Dollar mit Clint Eastwood zugrunde. Auch Die sieben Samurai wurden zu einem Western umgearbeitet– Die glorreichen Sieben . Kurosawas Filme haben auch meine Begeisterung für alles, was mit den Samurai zu tun hat, stark geprägt und waren für meine Samurai-Romane eine Quelle der Inspiration. Dafür danke ich ihm aus tiefstem Herzen.
Arigat ō gozaimashita.
Mit dem sechsten Band der Serie wird die Liste der Menschen, denen ich zu danken habe, noch länger. Mein Dank gilt allen meinen Fans, den Lehrern und den Schulbibliothekaren. Ohne eure Hilfe würde es diese Bücher nicht geben.
Mein Dank gilt weiterhin meiner Lektorin Shannon Park und dem ganzen Team von Puffin, das sich so begeistert für meine Samurai-Bücher einsetzt– Wendy Tse, Helen Gray, Vanessa Godden, Julie Teece, Jayde Lynch, Sara Flavell und Paul Young (für seine wunderbaren Umschläge!).
Außerdem danke ich für ihr leidenschaftliches Engagement Charlie Viney, einem großartigen Agenten und noch großartigeren Freund, und Franca Bernatavicius und Nicki Kennedy, meinen für das Ausland zuständigen Agenten von der ILA .
Insbesondere danke ich meiner Familie für ihre Hilfe und Ermutigung, vor allem meinen Eltern, meinen Paten Ann und Andrew Smeeton, Sue und Simon Mole, Steve und Sam, meiner Frau Sarah und meinem Sohn Zach, dem dieses Buch gewidmet ist.
Wenn ich eine Lebensweisheit für dich habe, mein Sohn, dann diese: Wer Freunde hat, kann nicht gescheitert sein.
Deshalb will ich auch den vielen Freunden danken, die mir geholfen haben:
Karen und Rob Rose, Geoff und Lucy Roy, Matt Bould, Charlie Wallace, Hayley Drewery, Russell und Jackie Holdaway, Andy und Sarah Hitt (und Martha und Ellen!), Nick und Zelia O’Donnell, Emma und Simon Gibbins, der stetig wachsenden Familie Dyson, Lisa und Simon Martin, Rob und Robbie Cooper, Barbara und Scott Horsfield, Heather und Steve Miller, Nick und Jane Coward, Mike und Sonia Evans, Rob und Michelle Dunkerley, Steve Backshall, Oli Bishop, Stephan Bedelian, Anthony Varney, Danny und Kate Fitzpatrick, um nur einige zu nennen.
Ach ja, und Gazebo Man dafür, dass er meine »Schwerter« beschützt!
Über meine Seite bei Facebook oder auch die Website www.youngsamurai.com können Fans Kontakt halten und sich über den Fortgang der Serie informieren.
Arigat ō gozaimasu!

© Matthew Bould
Bevor Chris Bradford zu schreiben begann, arbeitete er als Berufsmusiker und Songwriter. Er trägt den Schwarzen Gürtel in Tai-jutsu, der geheimen Kampfkunst der Ninja, und beherrscht weitere asiatische Techniken wie Judo und Karate.
Aus seiner Leidenschaft für die japanische Kultur entstand seine Abenteuer-Reihe »Samurai«. Mit seiner Familie und den Katzen Tigger und Rabarber lebt er in einem kleinen Ort in den South Downs, England.