Geborgenheit.
»Du musst dir das Buch zurückholen«, flüsterte Akiko an seinem Ohr. »Folge dem Weg des Drachen.«

Danksagung
Eine große Verbeugung der Anerkennung und Dankbarkeit gebührt folgenden wichtigen Helfern meines Samurai-Teams: Charlie Viney, meinem Agenten, für die Betreuung des Projekts auf internationaler Ebene und die unermüdliche Förderung meiner Arbeit, Shannon Park, meiner Lektorin bei Puffin, die das Schwert des Lektors so kundig von Sarah Hughes übernommen und genau die richtigen Schnitte und Vorschläge gemacht hat, Louise Heskett, deren Engagement und Begeisterung des größten Samurai würdig sind, Adele Minchin und Penny Webber für ihre große und erfolgreiche Werbekampagne und allen Mitarbeitern meines wunderbaren Verlages Puffin Books, insbesondere Francesca Dow, des weiteren Pippa Le Quesne für Hilfe und Anregungen gleich zu Anfang, Tessa Girvan von der ILA für die Entdeckung immer neuer Länder, in denen die Samurai-Bücher verkauft werden können, Akemi Solloway Sensei für ihre großzügige Unterstützung meiner Arbeit (an alle Leser: bitte besucht solloway.org ), Trevor Wilson von Authors Abroad für die hervorragende Organisation meiner Veranstaltungen und Lesungen, Ian, Nikki und Steffi Chapman für ihre wunderbare Unterstützung, meiner Mutter als meinem größten Fan, meinem Vater für viele scharfsinnige Anregungen und meiner Frau Sarah, durch die alles erst einen Sinn bekommt. Schließlich allen Bibliothekaren und Lehrern, die meine Bücher gefördert haben (ihr seid meine geheime Ninja-Truppe!) und allen meinen Lesern– danke, dass ihr das Buch gekauft und gelesen und mir in E-Mails und Briefen geschrieben habt, wie gut es euch gefallen hat! Dann hat sich die ganze harte Arbeit gelohnt.

Japanisches Glossar 
Bushido
Bushido bedeutet »Weg des Kriegers« und bezeichnet einen japanischen Verhaltenskodex ähnlich den ritterlichen Tugenden des europäischen Mittelalters. Die Samurai sollten bei ihrer Ausbildung in den Kampfkünsten und im täglichen Leben sieben Tugenden folgen.

1. Tugend: Gi – »Gerechtigkeit«
Gi steht für die Fähigkeit, moralisch richtig zu entscheiden und alle Menschen ungeachtet ihrer Hautfarbe oder Rasse, ihres Geschlechts und Alters gleich und gerecht zu behandeln.

2. Tugend: Yu – »Mut«
Yu steht für die Fähigkeit, sich in jeder Lage mutig und selbstbewusst zu verhalten.

3. Tugend: Jin – »Güte«
Jin ist eine Mischung aus Mitgefühl und Großmut. Die Tugend geht Hand in Hand mit Gi und soll verhindern, dass der Samurai aus Hochmut oder Herrschsucht handelt.

4. Tugend: Rei – »Höflichkeit«
Rei ist das höfliche und angemessene Benehmen gegenüber anderen. Der Samurai begegnet allen Menschen mit Achtung.

5. Tugend: Makoto – »Wahrhaftigkeit«
Makoto bedeutet die Ehrlichkeit zu sich selbst und zu anderen. Der Samurai strebt danach, sich moralisch richtig zu verhalten und immer nach bester Kraft und Einsicht zu handeln.

6. Tugend: Meiyo – »Ehre«
Voraussetzung für Meiyo ist eine positive geistige Einstellung, allerdings auch richtiges Verhalten. Das Streben nach Erfolg gilt als ehrenhaft.

7. Tugend: Chugi – »Treue«
Chugi liegt allen Tugenden zugrunde. Ohne Hingabe an eine Aufgabe und Treue zueinander besteht keine Aussicht auf Erfolg.

Kurzer Führer zur Aussprache japanischer Wörter
Das Japanische hat fünf Vokale »a«, »i«, »u«, »e« und »o«. Sie werden so ähnlich ausgesprochen wie im Deutschen und können kurz oder lang sein. Langes »i« wird im Buch »ii« geschrieben, langes »o« entspricht » ō « und langes »u« entspricht » ū «.
Bei den Konsonanten wird geschriebenes »j« ausgesprochen wie »dsch« und »ch« wie »tsch«. »Z« ist ein stimmhaftes »s«.
Jede Silbe wird für sich ausgesprochen, also A-ki-ko, Ya-ma-to, Ma-sa-mo-to, Ka-zu-ki.
Worterklärungen:
b ō 
Langstock zum Kämpfen
b ō jutsu 
Kunst des Stockkampfes
bokken 
Übungsschwert aus Holz
bushido 
Weg des Kriegers
Butokuden 
Halle der Kriegstugenden
cha-no-yu 
japanische Teezeremonie
chi sao 
klebende Hände
daimyo 
Feudalherr
dim mak 
Kunst der tödlichen Berührung
dokujutsu 
Kunst des Giftes
fudoshin 
wörtlich »unbewegter Geist«, Gelassenheit, Unerschütterlichkeit
fukuwarai 
Kinderspiel: ein Spieler versucht mit verbundenen Augen, ein Gesichtspuzzle zusammenzusetzen
futon 
Schlafunterlage, die direkt auf den mit Strohmatten belegten Boden gelegt und tagsüber zusammengefaltet