wird
gaijin 
Fremder, Barbar (abwertend)
Ganjitsu 
Neujahrstag
hai 
ja
hajime 
fangt an!
Hakuhojo 
Burg des weißen Phönix
hanami 
»Blüten betrachten«, Kirschblütenfest
hanetsuki 
japanisches Spiel ähnlich dem Federball
hatsuhinode 
erster Sonnenaufgang des Jahres
Ichi-go, ichi-e 
ein Leben, eine Begegnung
inro 
kleiner Behälter zur Aufbewahrung kleiner Gegenstände
irezumi 
japanische Tätowierungen
itadakimasu 
Dankesformel, bevor man zu essen beginnt
kanji 
chinesische Schriftzeichen, wie sie in der japanischen Schrift verwendet werden
kata 
vorgeschriebene Abfolge von Bewegungen in den Kampfkünsten
kenjutsu 
Schwertkunst
ki 
Kraftfluss oder Lebenskraft (chinesisch chi oder qi )
kiai 
wörtlich »konzentrierter Geist«– Schrei, der während der Ausführung einer Kampftechnik als Konzentrationshilfe ausgestoßen wird
koan 
buddhistische Frage, die die Intuition anregen soll
kunoichi 
weiblicher Ninja
mokuso 
Meditation
momiji gari 
Herbstlaubschau
Mugan Ry ū 
»Schule ohne Augen«
musha shugyo 
Kriegerwallfahrt
mushin 
Geisteszustand des Kriegers, »Bewusstsein ohne Bewusstsein«
nasu 
Aubergine
Niten Ichi Ry ū 
»Schule der beiden Himmel«
obake karuta 
japanisches Kartenspiel (»Monsterkarten«)
obi 
Gürtel
ofuro 
Bad
ohajiki 
Spiel mit kleinen, wie Münzen geformten Spielsteinen
origami 
Kunst des Papierfaltens
randori 
Übungskampf
rei 
Aufforderung, sich zu verbeugen
Ry ō anji 
Tempel des friedlichen Drachen
saké 
Reiswein
sasori 
Skorpion
satori 
Erleuchtung
sayonara 
auf Wiedersehen
seiza 
sitzen, knien
senbazuru orikata 
das Falten von tausend Kranichen
sencha 
grüner Tee
sensei 
Lehrer
shi 
das japanische Wort für »vier« und »Tod«
sohei 
Soldatenmönch
sushi 
roher Fisch mit Reis
tamashiwari 
Zerschlagen von Holz
taryu-jiai 
Wettbewerb in den Kampfkünsten zwischen zwei Schulen
tetsu-bishi 
Krähenfüße, kleine spitze Stacheln aus Metall
tofu 
aus Sojamilch gewonnener Quark
yame 
halt!
yamabushi 
in den Bergen lebender Mönch, wörtlich »einer, der sich im Gebirge versteckt«
yuki gassen 
Schneeballschlacht
Japanische Namen bestehen gewöhnlich aus einem Familiennamen (Nachnamen), gefolgt von einem Vornamen, während in der westlichen Welt der Vorname dem Nachnamen vorangestellt wird. Im feudalen Japan spiegelt der Name den gesellschaftlichen Rang und die geistige Ausrichtung seines Trägers. Bei der Anrede fügt man dem Nachnamen (bei weniger förmlichen Gelegenheiten dem Vornamen) als Zeichen der Höflichkeit ähnlich dem deutschen »Herr«/»Frau« ein san an, bei einem höherrangigen Gegenüber sama . Bei Lehrern wird in Japan gewöhnlich die Bezeichnung sensei dem Namen nachgestellt, in vorliegendem Buch wurde die mehr dem Englischen und Deutschen entsprechende umgekehrte Reihenfolge gewählt. Jungen und Mädchen werden gewöhnlich mit dem Namenszusatz kun bzw. chan angeredet.

© Matthew Bould
Bevor Chris Bradford zu schreiben begann, arbeitete er als Berufsmusiker und Songwriter. Er trägt den Schwarzen Gürtel in Tai-jutsu, der geheimen Kampfkunst der Ninja, und beherrscht weitere asiatische Techniken wie Judo und Karate.
Aus seiner Leidenschaft für die japanische Kultur entstand seine erste Abenteuer-Trilogie »Samurai«. Mit seiner Frau und seinen zwei Katzen Tigger und Rabarber lebt er in einem kleinen Ort in den South Downs, England.